welcome to category five technology TV
добро пожаловать в пятую категорию технологий ТВ
it's episode number 568 and this week my
это эпизод номер 568 и на этой неделе мой
wife Becca is here hello we're gonna be
жена Бекка здесь привет мы будем
checking out NEMS Nagios enterprise
проверить Nems Nagios предприятие
monitoring server we've been developing
Сервер мониторинга, который мы разрабатываем
it for the past couple of years and it
это в течение последних нескольких лет, и это
is awesome
это круто
completely biased however I think you're
полностью предвзятым, однако я думаю, что вы
gonna agree with me by the end of
согласимся со мной к концу
tonight's show
вечернее шоу
stick around lots of great stuff coming
остаться вокруг много хороших вещей, приходящих
up for you this is category five
для вас это пятая категория
technology TV
технология ТВ
[Music]
[Музыка]
our live recordings are trusted only to
наши концертные записи доверяют только
solid-state drives by Kingston
твердотельные диски Kingston
technology revive your computer with
технологии оживить ваш компьютер с
improved performance and reliability
улучшенная производительность и надежность
over traditional hard drives with
по сравнению с традиционными жесткими дисками с
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Твердотельные накопители Kingston 5 категории в прямом эфире
with Telestream Wirecast and nimble
с Telestream Wirecast и проворный
streamer tune in every week on roku Kodi
стример настраивай каждую неделю на року коди
Plex and other HLS video players for
Plex и другие HLS видео плееры для
local show times visit category 5 TV
местное время показа посещения категории 5 ТВ
category 5 TV is a member of the tech
Категория 5 ТВ является членом техн
podcast network if it's tech it's here
сеть подкастов, если это технология, это здесь
cat 5 TV slash TPN and the international
кошка 5 ТВ слэш ТПН и международная
association of internet broadcasters cat
Ассоциация интернет-вещателей Cat
5 TV slash iai be welcome to this our
5 ТВ слеш иай добро пожаловать в наш
annual kind of cottage special if you
годовой вид коттеджа особенный, если вы
will it's our vacation week so we've
это будет наша неделя каникул, поэтому мы
given everyone else the week off and
дал всем остальным выходной и
pre-recorded this week's show so I have
предварительно записали шоу на этой неделе, поэтому у меня есть
the opportunity of welcoming my wife
возможность приветствовать мою жену
Becca here to the studio with me once
Бекка здесь в студию со мной однажды
again nice to see ya nice to see you
снова приятно видеть тебя приятно видеть тебя
nice to see you again but tonight we're
приятно видеть вас снова, но сегодня мы
just kind of going to go over a couple
просто собираюсь пройти пару
of things with NEMS Nagios enterprise
вещей с НЭМС Nagios предприятия
monitoring server I think I'm going to
Сервер мониторинга Я думаю, что я собираюсь
actually do a few demonstrations over at
на самом деле сделать несколько демонстраций в
the at the desk but giving Jeff and
за столом, но давая Джеффу и
Sasha the week off means Becca and I get
Саша, выходной - значит Бекка и я
to do the show with you this week so I
чтобы сделать шоу с вами на этой неделе, так что я
hope you enjoy first of all looking at
надеюсь, вам понравится в первую очередь глядя на
the news this week we're hearing about
новости на этой неделе мы слышим о
how linux is being pulled from a lot of
как Linux вытягивается из многих
government computers and and being
правительственные компьютеры и существо
replaced with microsoft windows and it
заменить на Microsoft Windows, и это
made me think about you're getting into
заставил меня задуматься о том, что ты попал в
your college courses and everything else
ваши курсы в колледже и все остальное
and and what is it like for an end-user
и каково это для конечного пользователя
who's not like a linux guru to to use
кто не похож на гуру Linux, чтобы использовать
linux because i think that's really
Linux, потому что я думаю, что это действительно
what's happening is that a lot of the
происходит то, что многие из
users who have windows machines at home
пользователи, которые имеют Windows-машины дома
they go to work and it's a linux machine
они идут на работу, и это машина Linux
and they don't quite know how to use it
и они не совсем знают, как его использовать
and so they've been complaining for 15
и поэтому они жаловались на 15
years kind of thing and so they're
лет такие вещи, и поэтому они
switching them back to Windows just to
переключая их обратно на Windows просто
appease the masses but what's it like
успокоить массы, но каково это
for someone like yourself you know
для кого-то, как вы сами знаете
you're starting a college course and
вы начинаете курс колледжа и
they present you with all the course
они представляют вам весь курс
curriculum and it's all windows-based
учебная программа, и все это на основе окон
well it hasn't been an issue so far
ну это не было проблемой до сих пор
because I've been using LibreOffice for
потому что я использовал LibreOffice для
a decade right so I already know that I
десять лет, так что я уже знаю, что я
have to be sure to save it as a doc X
должно быть обязательно сохранить его как документ X
file rather than dot ODT otherwise other
файл, а не точка ODT в противном случае другие
people can't open it if they're using
люди не могут открыть его, если они используют
Windows so I already know to do that I'm
Windows, так что я уже знаю, что я
already familiar with it I think for me
уже знаком с этим я думаю для себя
it would be the opposite if I had to
было бы наоборот, если бы мне пришлось
suddenly use a Windows computer I
вдруг использовать компьютер Windows, я
wouldn't be familiar with Microsoft Word
не был бы знаком с Microsoft Word
or Excel because I haven't used those in
или Excel, потому что я не использовал их в
so many years so it would be the
так много лет, так что это будет
opposite for me so the cost and the
для меня наоборот , так что стоимость и
expense of them switching government
за счет смены правительства
computers from Linux to Windows simply
компьютеры от Linux до Windows просто
on account of people don't know that hey
из-за людей не знают, что эй
you can just save it as a docx mm-hmm in
вы можете просто сохранить его как DOCX-мм ПММ
order to make it compatible with
чтобы сделать его совместимым с
Microsoft Office this yeah if you didn't
Microsoft Office это да, если вы этого не сделали
know that then you'd always be dealing
знаю, что тогда вы всегда будете иметь дело
with well I can't open that phone yeah I
хорошо я не могу открыть этот телефон, да я
don't have word well does it really
не знаю, хорошо ли это на самом деле
matter like do you find that it's a
независимо от того, как вы считаете, что это
hindrance when your professor sends you
помеха, когда ваш профессор отправляет вас
a task and says hey do this PowerPoint
задача и говорит, эй, сделай это PowerPoint
presentation well I don't have
представление хорошо у меня нет
PowerPoint right it hasn't been an issue
PowerPoint правильно, это не было проблемой
so far but I do have one course coming
пока, но у меня есть один курс
up that's going to be learning Excel
до того, что будет учиться Excel
okay so it's gonna be all assignments
хорошо, так что это будет все задания
done on Excel which means I'll be using
сделано в Excel, что означает, что я буду использовать
the Linux version I forget what it's
версия для Linux я забыл, что это
called a LibreOffice calc calc that's
называется Calc Calc LibreOffice это
right so I don't know I don't yet know
прямо так, я не знаю, я еще не знаю
if that's gonna be an issue because I
если это будет проблемой, потому что я
don't know how similar the interfaces
не знаю, насколько похожи интерфейсы
are so it might be easy for me to figure
так что мне может быть легко понять,
it out on Linux versus what's being
это на Linux против того, что происходит
demonstrated in class but because I
продемонстрировано в классе, но потому что я
haven't taken that class yet I don't yet
еще не посещал этот урок
know I think I think it might be a bit
знаю, я думаю, я думаю, что это может быть немного
of an issue as I'm first learning it
проблемы, так как я впервые изучаю это
yeah once I get the hang of how to use
да, как только я получу представление о том, как использовать
the Libre calc it probably won't be a
Libre Calc это, вероятно, не будет
problem after that yeah I think the the
проблема после этого, да, я думаю,
Excel clone if you will is is very very
Excel клон, если хотите, это очень очень
good like I'm I'm always impressed with
хорошо , как я , я всегда впечатлен
it I think they've done a great job
Я думаю, что они проделали большую работу
Libre Office of making a Microsoft
Libre Office по созданию Microsoft
Office alternative oh yeah it looks the
Офисная альтернатива, о да, это выглядит
same certainly looks pretty similar you
то же самое, конечно, выглядит очень похоже на вас
know you're used to you use a
знаю, что вы привыкли использовать
LibreOffice writer for writing and you
Писатель LibreOffice для написания и вы
collaborate with people who use
сотрудничать с людьми, которые используют
Microsoft Office on Windows and how
Microsoft Office на Windows и как
that been as far as transferring files
это было до передачи файлов
back and forth and you editing a word
вперед и назад, и вы редактируете слово
document on LibreOffice for example well
документ на LibreOffice, например, хорошо
when they send me a Microsoft Word file
когда они отправляют мне файл Microsoft Word
it just opens no problem but when I send
это просто открывает без проблем, но когда я отправляю
them a file I make like I said I make
им файл, который я делаю, как я сказал, я делаю
sure it's the doc X file rather than oh
уверен, что это документ Doc X, а не о
D to it that's too easy yeah that really
D это слишком просто, да, что на самом деле
is too easy any any issues that you've
слишком легко любые проблемы, которые вы
encountered as far as compatibility
столкнулись, насколько совместимость
between the Windows and Linux
между Windows и Linux
counterparts I haven't well like I said
коллеги у меня не так хорошо, как я сказал
I haven't really encountered issues yet
Я еще не сталкивался с проблемами
I I think there might be some issues
Я думаю, что могут быть некоторые проблемы
with Excel but I don't yet know what
с Excel, но я еще не знаю, что
surprise will circle back to this
сюрприз вернется к этому
because I think because it's a course
потому что я думаю, потому что это курс
it's an Excel course that's I can
это курс Excel, который я могу
understand the hesitation the fear of
понять нерешительность страх
getting into an Excel course without
попасть в курс Excel без
Excel yeah wouldn't it blow people's
Excel да это не взорвать людей
minds if it's like oh well I can do
умы, если это ой как хорошо, я могу сделать
everything the same yes I do I do
все то же самое да я делаю
equations you've seen my like
Уравнения вы видели, как я
cryptocurrency portfolio and everything
портфель криптовалют и все
on Excel yeah it looks the same so as
в Excel да, это выглядит так же, как
long as the navigation is pretty similar
Пока навигация очень похожа
so that it's not hard for me to figure
так что это не трудно для меня фигурой
out where it is in Libra versus my cells
где он находится в Весах против моих клеток
Davis yeah we did encounter one issue
Дэвис, да, мы столкнулись с одной проблемой
which was was it was it in it was in
что было это было это было в это было в
calc wasn't it no it was where where
Calc не было, нет, это было, где, где
were we having trouble with fonts only
были ли у нас проблемы только со шрифтами
in that you you end of the course that
в том, что ты конец курса, который
you had to have Times New Roman
ты должен был иметь Times New Roman
yeah just essays and things are supposed
да просто эссе и вещи должны
to be in Times Roman writer didn't have
чтобы быть в Times римского писателя не было
Times your word right right you didn't
Раз твое слово верно верно, ты не сделал
have the required font so we had to
иметь необходимый шрифт, поэтому мы должны были
download the font so on Linux you simply
скачать шрифт так на линуксе вы просто
download them the now it's the MS core
скачать их теперь это ядро ​​MS
fonts I think there's a package anyways
шрифты я думаю, что есть пакет в любом случае
that gives you the microsoft fonts and
что дает вам шрифты Microsoft и
installs it but the the reason for that
устанавливает его , но причина этого
is that Microsoft created fonts and
является то, что Microsoft создала шрифты и
included them with the Windows operating
включил их с операционной системой Windows
system and so a Windows course is going
система и поэтому курс Windows собирается
to say use these fonts because on their
сказать, использовать эти шрифты, потому что на их
Windows machine they have all these
Windows машина у них есть все это
fonts like Arial and Times New Roman
такие шрифты, как Arial и Times New Roman
comics and a mess
комиксы и беспорядок
and if they ever tell you to use that
и если они когда-нибудь скажут вам использовать это
laughs in their faces but sew it on
смеется им в лицо, но шьет
Linux it doesn't come with that because
Linux это не идет с этим, потому что
it's a Microsoft product but you can
это продукт Microsoft, но вы можете
install it easily and - it wasn't hard
установить его легко и - это было не сложно
for us to do that so I'm gonna made it
для нас, чтобы сделать это, так что я собираюсь сделать это
compatible for you so that's cool well
совместимо для вас, так что это круто хорошо
circle back I'd love to circle back and
круг назад я хотел бы круг назад и
find out how things turned out on oh
выяснить , как все получилось на о
there was the similar issue with the
была похожая проблема с
PowerPoint the font I used when you
PowerPoint шрифта я использовал , когда вам
opened it right thought was messed up so
открыл это правильно мысль была испорчена так
yeah it wasn't messed up per se it was
да, это не было перепутано само по себе это было
it was kind of like some of the bullet
это было похоже на некоторые пули
points were overlapping some of the
точки перекрывали некоторые из
paragraphs and things like that but it
параграфы и тому подобное , но это
was really really easy to resolve so I
было действительно очень легко решить, поэтому я
guess moving a file it'd be interesting
угадайте, перемещая файл, было бы интересно
to see you know if you open that file on
чтобы увидеть, что вы знаете, если вы откроете этот файл на
we're a Windows machine in PowerPoint
мы Windows-машина в PowerPoint
would it open differently I guess the
будет ли он по-разному, я думаю,
issue would be if you sent in the file
проблема будет , если вы отправили в файл
not knowing it would not show up
не зная, что не появится
properly for the other person you'd want
правильно для другого человека, которого вы хотели бы
to be sure before he send it in and that
чтобы быть уверенным, прежде чем он отправит его и что
can happen that's probably why the
может случиться так , вероятно, поэтому
course directors say use Times New Roman
директора курса говорят, что используют Times New Roman
because they make the assumption that
потому что они делают предположение, что
everyone's on Windows and so with that
все на винде и так с этим
assumption it's safe to say that
Предположение, что можно с уверенностью сказать, что
everyone has times new roman' so by
у всех есть раз новый роман 'так что
saying that they're not saying Times New
говоря, что они не говорят Times New
Roman is a great font because it doesn't
Роман - отличный шрифт, потому что
really seem appropriate for screen
действительно кажется подходящим для экрана
display it's more for like newspapers
показать это больше похоже на газеты
but by saying it they know that
но, говоря это, они знают, что
everyone's document is going to come in
документ каждого придет
and it's going to display the way it
и это будет отображать, как это
displayed on their computer hmm because
отображается на их компьютере хмм, потому что
this is the same font but but that's
это тот же шрифт, но это
really just buy it by default but so
на самом деле просто купить его по умолчанию, но так
that could be part of it anyways but
это может быть частью этого в любом случае, но
let's circle back in in a couple months
давайте вернемся через пару месяцев
and see how that how that shaped up for
и посмотреть, как это, как это сформировалось для
you we'd love to hear from you as to
вы мы хотели бы услышать от вас, чтобы
your compatibility experiences as well
ваш опыт совместимости, а также
we're very Len linux centric here at the
мы очень лен Linux ориентированы здесь, на
show and our household is a very very
шоу и наша семья очень очень
linux centric I think we've got one
Linux, я думаю, у нас есть один
Windows machine just and that's only as
Windows машина просто так и вот только как
of late and it's probably been the most
в последнее время, и это, вероятно, было самым
trouble of all the computers on the
Беда всех компьютеров на
network yeah we're dealing with
сеть да мы имеем дело с
idiosyncrasies of Microsoft Windows how
идиосинкразии Microsoft Windows, как
they figure it out yeah like do you want
они понимают , да, как ты хочешь
to tell her like you have to in order to
сказать ей, как ты должен, чтобы
get Netflix to work you have to click on
чтобы Netflix работал, вы должны нажать на
the start button first uh-huh
кнопка запуска сначала угу
welcome to Windows 10 it makes no we he
добро пожаловать в Windows 10, это не мы, он
didn't figure that out our 13 year old
не понял, что наш 13-летний
daughter figured that out Zack
дочь поняла, что Зак
like your dad yeah we've got to take a
как ваш папа , да мы должны взять
really quick break when we come back I'm
очень быстрый перерыв, когда мы вернемся, я
gonna be sitting down over there back is
буду сидеть там сзади
gonna take a break through this we're
собираемся сделать перерыв через это мы
gonna be looking at an enterprise
буду смотреть на предприятие
monitoring server that is available for
сервер мониторинга, который доступен для
you absolutely free and I've developed
Вы абсолютно свободны, и я разработал
it to make it absolutely dead simple to
это сделать его абсолютно мертвым просто
deploy dead simple to use and really it
развернуть смертельно простой в использовании и действительно
is I know there's a bit of a bias here
это я знаю , что есть немного смещения здесь
but it is probably one of the best
но это, наверное, один из лучших
Nagios deployments that I've ever seen
Развертывания Nagios, которые я когда- либо видел
so stick around for a limited time get
поэтому придерживаться вокруг в течение ограниченного времени получить
your hands on limited edition shirts
ваши руки на рубашках с ограниченным тиражом
from the category 5 TV network these
от телевизионной сети категории 5 этих
high-quality shirts are manufactured by
качественные рубашки производятся
teespring a fundraising website and your
Teespring сайт по сбору средств и ваш
purchase will help support the shows we
покупка поможет поддержать шоу мы
produce get yours today and send us your
производи получи сегодня и отправь нам свой
pictures to be featured on the
фотографии , которые будут показаны на
corresponding show visit cap 5 dot TV
соответствующая выставка визит кепка 5 точка ТВ
slash shirts to support us and get your
руби рубашки, чтобы поддержать нас и получить ваши
official network shirt today cap five
официальная сеть рубашка сегодня кепка пять
dot TV slash shirts
DOT TV слэш рубашки
welcome back this is category five
добро пожаловать обратно это категория пять
technology TV back in 2016 we looked at
Технология ТВ еще в 2016 году мы смотрели на
nims 1.1 and now two years later and
Ним 1.1, а теперь два года спустя и
several thousand downloads later it's
несколько тысяч загрузок позже это
time to look at nems one point for point
время взглянуть на nems одна точка за точку
one what the heck is names Linux
один, что, черт возьми, это имена Linux
that's the question running through your
это вопрос, который проходит через ваш
mind if you've never heard of it before
против, если вы никогда не слышали об этом раньше
well NIMS stands for nagios enterprise
хорошо NIMS выступает за Nagios Enterprise
monitoring server so if you've heard of
сервер мониторинга, так что если вы слышали о
Nagios that's fantastic now you're onto
Nagios это фантастика, теперь вы на
it if you haven't heard of Nagios let me
это если вы не слышали о Nagios, дайте мне
give you a really quick rundown it's a
дать вам действительно краткое изложение, это
tool used by IT administrators of any
инструмент, используемый ИТ-администраторами любого
size Network in order to monitor network
Размер сети для мониторинга сети
assets what does that mean well to
активы, что это значит хорошо
simplify it let's imagine your hard
упростим это, давайте представим, ваш жесткий
drive in your server is running low on
диск на вашем сервере заканчивается
disk space how would you know that
дисковое пространство, как вы узнали бы, что
unless you were standing in front of the
если вы не стояли перед
server or actually actively monitoring
сервер или на самом деле активно мониторинг
that may be one of the hard drives in
это может быть один из жестких дисков в
your raid array has failed and you need
ваш рейд массив не удался и вам нужно
to replace it well how would you know
чтобы заменить это хорошо, как вы узнали бы
that unless you look at the server and
что если вы не посмотрите на сервер и
see the amber light there are a variety
увидеть янтарный свет есть разнообразие
of different ways that Nagios can help
различных способов, которыми Nagios может помочь
enterprise and home users to know if
корпоративные и домашние пользователи, чтобы знать, если
there is an issue on the network and
существует проблема в сети и
it's very proactive because we can see
это очень активно, потому что мы можем видеть
things say if your hard drive hits 80%
Говорят, если ваш жесткий диск достигает 80%
threshold then we get a notification so
порог, то мы получаем уведомление так
that we know that it's time to look at
что мы знаем , что это время , чтобы посмотреть на
maybe deleting some files or perhaps
возможно удаление некоторых файлов или возможно
adding more storage to the server and
добавив больше памяти на сервер и
that's exactly what I set out to use
это именно то, что я намеревался использовать
Nagios for here at the studio because
Nagios для здесь, в студии, потому что
we're always throwing HD video at our
мы всегда бросаем HD видео на нашем
server so if we ever run out of space
сервер , так что если мы когда - нибудь кончатся пространства
that can be a big problem it really
это может быть большой проблемой, это действительно
helps me to know that I'm running low on
помогает мне знать, что у меня заканчивается
space it's almost time to add more
пространство почти пришло время добавить больше
storage to the server that's very
хранилище на сервере , это очень
helpful
полезный
Nagios is used by big business like say
Nagios используется крупным бизнесом, как, скажем,
NASA NASA for example if I couldn't
НАСА НАСА, например, если бы я не мог
pronounce it right NASA is obviously you
произнести это правильно НАСА, очевидно, вы
know everything that they do is
знать все, что они делают
mission-critical it's very important for
критически важно, это очень важно для
them to know if a system is failing or
чтобы они знали, если система выходит из строя или
failed or has some problems they need to
не удалось или есть некоторые проблемы, они должны
know about that up
знать об этом до
run in advance so that's where Nagios
бежать заранее, так что там Nagios
comes in and Nagios is also in use in
приходит и Nagios также используется в
home networks and you know just users
домашние сети, и вы знаете, только пользователи
that are power users that want to know
которые являются опытными пользователями , которые хотят знать ,
if there is a problem on their home
если есть проблема в их доме
network so it doesn't matter it's
сеть, так что не имеет значения, что это
completely scalable and what is really
полностью масштабируемый и что на самом деле
really beautiful about it is it's also
действительно красиво об этом , это также
absolutely free and it doesn't matter if
абсолютно бесплатно и не имеет значения, если
you're dealing with two device network
вы имеете дело с сетью из двух устройств
or a ten thousand device network it's
или сеть устройств десять тысяч это
still no cost so now we look at the
до сих пор нет затрат, так что теперь мы смотрим на
hardware that that you're gonna use to
аппаратные средства , которые вы собираетесь использовать для
run your Nagios server a lot of us would
запустить ваш сервер Nagios, многие из нас будут
figure that we need to have a server
понять, что нам нужен сервер
like an actual physical server maybe
как настоящий физический сервер может быть
something in the rack or maybe repurpose
что-то в стойке или, может быть, перепрофилировать
an old computer but the problem is is
старый компьютер, но проблема в том,
that with that you're going to be using
что с этим вы собираетесь использовать
a lot of electricity for that one
много электричества для этого
computer doing that very important
компьютер делает это очень важно
mission critical task of monitoring
критически важная задача мониторинга
everything else but why are we using so
все остальное, но почему мы используем так
much power for something that can be run
много энергии для чего-то, что может быть запущено
on lesser equipment because these days
на меньшем оборудовании, потому что в эти дни
we've got things like the Raspberry Pi
у нас есть такие вещи, как Raspberry Pi
that's really quite powerful the
это действительно довольно мощный
Raspberry Pi 3 has a lot of oomph behind
Raspberry Pi 3 имеет много шума позади
it but deploying Nagios on something
это но развертывание Nagios на чем-то
like that can be risky because of things
как это может быть рискованно из-за вещей
like well what if your SD card fails or
как хорошо, что если ваша SD-карта выходит из строя или
something like that
что - то подобное
so NEMS linux comes in and takes Nagios
поэтому NEMS Linux входит и принимает Nagios
core at its heart and has created a
ядро в его сердце и создал
distribution for your Raspberry Pi and
дистрибутив для вашего Raspberry Pi и
other s pcs that allows you to deploy
другие s шт, что позволяет вам развернуть
easily on low cost and not just low cost
легко по низкой цене, а не только по низкой цене
up front but low cost ongoing
заранее, но низкая стоимость продолжается
operational cost equipment such as the
эксплуатационные расходы на оборудование, такое как
Raspberry Pi 3 full disclosure I am the
Raspberry Pi 3 полное раскрытие Я являюсь
developer of NEMS Linux so maybe that
разработчик NEMS Linux, так что, возможно, что
gives it a little bit of maybe that
дает немного, может быть, что
gives you a little confidence in it if
дает вам немного уверенности в этом, если
you've been a longtime viewer of
ты был давним зрителем
category 5 technology TV but certainly
технология 5 категории ТВ но конечно
it's important for you to note that you
для вас важно отметить, что вы
know I know a lot about it because I
знаю, я знаю много об этом, потому что я
built it so that's where I'm at so let's
построил так, что там я нахожусь так
take a look at how we actually get NEMS
взгляните на то, как мы на самом деле получаем NEMS
Linux I'm gonna hop on over to our
Linux я собираюсь прыгнуть на наш
website nems linux.com it's as simple as
сайт nems linux.com это так же просто, как
that and you can read all about what now
это и вы можете прочитать все о том, что сейчас
Linux is kind of the the mantra if you
Linux является своего рода мантрой, если вы
will of what our vision is what my
Воля того, что наше видение, что мое
vision is with NIMS Linux and
видение с NIMS Linux и
essentially it boils down to getting
по сути это сводится к получению
NEMS Linux and hop on over we're gonna
NEMS Linux и прыгайте, мы собираемся
deploy this on a Raspberry Pi 3 now I
развернуть это на Raspberry Pi 3 теперь я
mentioned that hey if I'm gonna put it
упомянул, что эй, если я собираюсь поставить это
on a Raspberry Pi 3 I need to know that
на Raspberry Pi 3 мне нужно знать, что
this is going to be reliable right this
это будет надежно прямо это
is my mission-critical stuff I need to
мои критически важные вещи мне нужно
know that it's monitoring and it's
знаю, что это мониторинг, и это
working and that's where NEMS linux does
работает, и вот где NEMS Linux делает
things very differently from any other
вещи сильно отличаются от любых других
Nagios deployment in that it has an
Развертывание Nagios в том, что оно имеет
automatic backup system and not only
автоматическая система резервного копирования и не только
that but it has an automatic restore
это но у него есть автоматическое восстановление
system so if my sd card ever failed I
система, так что если моя SD-карта когда-либо не удалось I
can easily and very very quickly recover
может легко и очень быстро выздороветь
and I don't lose my configuration or
и я не теряю свою конфигурацию или
have to go through an onerous deployment
должно пройти возмездное развертывание
process so that's where this is really
процесс, так вот где это действительно
really different so on this page to
действительно отличается так на этой странице
download it I can get the direct
скачать его я могу получить прямой
download or a BitTorrent now I've taken
скачать или BitTorrent сейчас я взял
the liberty of pre downloading it just
свобода предварительной загрузки просто
so that we could expedite things for the
чтобы мы могли ускорить
sake of this demonstration today so I'm
ради этой демонстрации сегодня, так что я
going to bring up a program called echar
собираюсь вызвать программу под названием Echar
which you can get it at your dot io we
который вы можете получить в своей точке IO мы
use that to burn and I say burn it's an
использовать это, чтобы сжечь, и я говорю, сжечь это
old term that we used when we used to
старый термин, который мы использовали, когда мы привыкли
burn CDs right so you take an ISO image
записывайте компакт-диски правильно, поэтому вы берете образ ISO
and you burn it to a CD well these days
и вы записываете это на CD хорошо в эти дни
we're using a microSD card and etcher is
мы используем карту MicroSD и Etcher
the program that we use in in order to
программа, которую мы используем для того, чтобы
burn if you will the image that you're
сжечь, если вы будете изображение, которое вы
gonna download from Nimes Linux com to
собираюсь скачать с Nimes Linux com в
your SD card through an SD card reader
Ваша SD-карта через устройство чтения SD-карт
so I've got mine here but you notice
так что у меня есть мой здесь, но вы заметили
it's not plugged in so what I'm gonna do
это не подключен, так что я буду делать
is I'm first gonna select that image
я сначала выберу это изображение
that I've already pre downloaded for us
что я уже предварительно скачал для нас
and I've put that in my downloads folder
и я положил это в моей папке загрузок
as simply as where it's default
так же просто, как и где это по умолчанию
downloaded to there it is so I'm using
скачал туда это так я использую
the names Linux for point one point for
имена Linux для точки один балл для
point one for PI now and when you click
указать один для PI сейчас и когда вы нажимаете
select destination select Drive you
выберите пункт назначения выберите Drive you
notice that it is empty and that to me
обратите внимание, что он пуст и что для меня
is very very important I want there to
очень очень важно, я хочу там
be no Drive listed in there because when
не быть привод, указанный там, потому что, когда
I plug in my drive I want it to be the
Я подключаю свой диск, я хочу, чтобы это было
only external drive the
только внешний диск
that I do that this is my own mindset is
что я делаю, что это мое собственное мышление
so that I don't accidentally overwrite
чтобы я случайно не перезаписал
the wrong Drive because you could easily
неправильный диск, потому что вы могли бы легко
do that using etcher so now I'm gonna
сделать это с помощью etcher, так что теперь я собираюсь
plug in my device and you see Windows 10
подключите мое устройство, и вы увидите Windows 10
pops up with all these dialogs and I
всплывает со всеми этими диалогами, и я
just need to cancel those and now I'll
просто нужно отменить те, и теперь я
see my drive in the list and I see it's
увидеть мой диск в списке, и я вижу, что это
the only one so I can continue and now
единственный, чтобы я мог продолжить и сейчас
press flash through the magic of
нажмите вспышку через магию
television I am able to do this in fast
телевидение я могу сделать это быстро
motion so we can be very thankful for
движение, поэтому мы можем быть очень благодарны за
that so it it takes about 13 minutes for
что так это занимает около 13 минут для
me to burn this on to my own SD card and
мне записать это на мою собственную SD-карту и
then it goes through a verification
затем он проходит проверку
process which simply checks the checksum
процесс, который просто проверяет контрольную сумму
of the burnt image to make sure that it
сгоревшего изображения, чтобы убедиться, что оно
in fact matches the one that I
на самом деле соответствует тому, что я
downloaded now it's popped up again
скачал сейчас он снова выскочил
because Windows has mounted the drive
потому что Windows смонтировал диск
just close these windows and I can see
просто закройте эти окна, и я могу видеть
the flash is complete now if there was
вспышка завершена сейчас, если был
any error message there you might want
любое сообщение об ошибке вы можете захотеть
to look at maybe a different card reader
посмотреть на может быть другой кард-ридер
may be a different micro SD card but
может быть другая карта микро SD, но
basically that's telling me that
в основном это говорит мне о том, что
everything has worked just fine so now
все работало очень хорошо, так что теперь
I'm safe to disconnect this now I've got
Я могу отключить это сейчас у меня есть
my micro SD card which I'm going to
моя микро SD- карта, которую я собираюсь
insert into my Raspberry Pi 3 and this
вставить в мой Raspberry Pi 3, и это
is now going to become mine m's linux
теперь собирается стать моей Linux M
server with this raspberry pi 3 you
сервер с этой малиной пи 3 ты
notice there are three cables plugged in
обратите внимание, что три кабеля подключены
I've got the power cable which obviously
У меня есть кабель питания, который, очевидно,
is essential I've got the ethernet cable
важно у меня есть кабель Ethernet
which is also a requirement of MEMS
что также является требованием MEMS
Linux now consider this as a monitoring
Linux теперь рассматривают это как мониторинг
server and it needs to be able to
сервер , и он должен быть в состоянии
communicate with network assets so if
общаться с сетевыми активами, так что если
you do not have an Ethernet cable
у вас нет кабеля Ethernet
connected you're doing it wrong it's a
связано вы делаете это неправильно , это
necessity you absolutely have to have
необходимость, которую вы обязательно должны иметь
that I recommend against using Wi-Fi
что я рекомендую против использования Wi-Fi
although NEMS Linux does in fact support
хотя NEMS Linux на самом деле поддерживает
the Raspberry Pi zero though a lot of
Raspberry Pi ноль, хотя много
our users are plugging in an external
наши пользователи подключают внешний
Ethernet USB connector in order to
Ethernet USB-разъем для того, чтобы
connect directly to Ethernet but you can
подключиться напрямую к Ethernet, но вы можете
use the Wi-Fi on the Raspberry Pi 0
использовать Wi-Fi на Raspberry Pi 0
simply hit ctrl alt f2 on first boot
просто нажмите Ctrl Alt F2 при первой загрузке
speaking of first boot which I'll show
говоря о первой загрузке, которую я покажу
you I have an HDMI cable plugged in that
Вы у меня есть кабель HDMI подключен к этому
is only for your benefit
только для вашей выгоды
tonight so that you can see what comes
сегодня вечером, чтобы вы могли видеть, что приходит
up on the Raspberry Pi screen typically
на экране Raspberry Pi обычно
an M server does not require being
М-сервер не требует
plugged into a screen whatsoever and in
подключен к экрану вообще и в
fact it's kind of pointless so I'm just
На самом деле это бессмысленно, так что я просто
gonna switch over to the capture device
собирается перейти на устройство захвата
here and I'm gonna power on my Raspberry
здесь, и я собираюсь включить мою малину
Pi and we should see there we are it's
Пи, и мы должны видеть, что мы это
gonna come up for us and this is all
подойду к нам и это все
happening in real time folks everything
происходит в режиме реального времени люди все
is live and so everything that's gonna
жив и так все, что собирается
happen here is exactly the process that
случаются здесь именно процесс,
you're gonna go through in order to make
вы собираетесь пройти для того , чтобы
this work on your own system so let me
эта работа на вашей собственной системе, поэтому позвольте мне
zoom out there sorry about that clicked
уменьшить там жаль о том, что нажал
on the wrong one so it's booting up
на неправильном, так что он загружается
NIMS Linux for the very first time and
NIMS Linux в первый раз и
once it's up we're gonna get this splash
как только это произойдет, мы получим этот всплеск
screen there we are
экран там мы
so you see NEMS linux is is up and
так что вы видите, что NEMS Linux работает и
running on 10.0.0.0 1 it also has a host
работает на 10.0.0.0 1 он также имеет хост
name of NEMS dot local and it's detected
Название NEMS точка локальная, и это обнаружено
my device as a raspberry 3 model B and
мое устройство как малина 3 модель B и
current CPU usage is rather high and the
текущее использование процессора довольно высоко и
reason for that is because when it first
Причиной этого является то, что, когда он первый
boots up NEMS linux is going through a
загружается NEMS Linux проходит через
check process it's checking for any
Процесс проверки это проверка для любого
updates to the operating system to the
обновления операционной системы к
actual NEMS linux system itself and it's
Сама система NEMS Linux, и это
getting updates and things like that so
получать обновления и тому подобное, так
so just kind of hang tight for a couple
так что просто держитесь за пару
of moments while things while it does
моменты в то время как вещи в то время как это делает
its thing but first boot it's going to
его вещь, но первая загрузка это будет
use a fair bit of resources and so it's
использовать немало ресурсов, и поэтому
important to let that kind of go and
важно, чтобы такого рода идти и
then you can go back over you'll notice
тогда вы можете вернуться назад, вы заметите
also my disk usage is at 81 percent well
также мое использование диска на 81 процент хорошо
that would be a problem but we're gonna
это было бы проблемой, но мы собираемся
resolve that once we do what's called a
решить , что , когда мы делаем то , что называется
nems in it or an initialization process
Nems в нем или процесс инициализации
and we should see that that cpu usage is
и мы должны видеть, что это использование процессора
going to start dropping down again you
собираюсь начать опускаться снова вы
don't have to wait for that but just
не нужно ждать этого, но просто
know that it is it's gonna take a few
знаю, что это займет несколько
moments before NEMS is ready to go when
моменты до того, как NEMS готова пойти, когда
you first boot it up and when you first
вы сначала загрузите его, и когда вы впервые
turn it on when I mentioned about the
включите, когда я упомянул о
Raspberry Pi 0 you see the instruction
Raspberry Pi 0 видишь инструкцию
there to login use SSH or press ctrl alt
там для входа используйте SSH или нажмите Ctrl Alt
f2 so on a Raspberry Pi 0 you press ctrl
f2 так на Raspberry Pi 0 вы нажимаете Ctrl
alt f2 with a connected USB keyboard and
Alt F2 с подключенной USB-клавиатурой и
then you type RasPi - config and you set
тогда набираешь RasPi - config и устанавливаешь
up your Wi-Fi then do a reboot and then
до вашего Wi-Fi, затем перезагрузите компьютер, а затем
everything will be up and going
все будет в порядке
ready to go so it looks like
готовы пойти , так это выглядит как
everything's ready for us now and I'm
все готово для нас сейчас, и я
gonna bring up my computer screen again
собираюсь снова вызвать экран моего компьютера
here we go and we're gonna head on over
здесь мы идем, и мы собираемся над
to 10.0.0.0 1 and when I get there it
к 10.0.0.0 1 и когда я там его
says your nem server is not yet
говорит, что ваш сервер nem еще не
initialized ssh to your em server and
инициализировал SSH к вашему серверу EM и
run sudo names in it so let's do it now
запустить имена sudo в этом, так что давайте сделаем это сейчас
I have putty installed on this computer
На этом компьютере установлена ​​шпаклевка
because I am on Windows 10 and I'm gonna
потому что я на Windows 10, и я собираюсь
go 10.0.0.0 1 now again remember I
перейти 10.0.0.0 1 теперь снова я помню
haven't had to configure anything so I
не пришлось ничего настраивать, поэтому я
just burnt this and I've booted and I'm
просто сжег это и я загрузился и я
just following the instructions on the
просто следуя инструкциям на
screen
экран
so how nice is that let's I'm just gonna
так как хорошо, что давайте я просто собираюсь
bring just gonna kind of zoom in on that
принести просто собираюсь отчасти увеличить
putty window so that you've got a better
окно замазки, так что у вас есть лучше
a better view there we go that should do
лучше посмотреть, что мы должны сделать
for us now I'm gonna login with the
для нас сейчас я собираюсь войти с
username nems admin password is also
имя пользователя nems пароль администратора также
NEMS
НЭМС
admin now that's our default and that is
Админ теперь это наш по умолчанию, и это
only for now it's going to change and
только теперь он собирается изменить и
I'm going to be the one to change it so
Я собираюсь быть тем, чтобы изменить это так
looking at this initial message of the
глядя на это первоначальное сообщение
day bootloader screen you can see again
день загрузчика экрана вы можете увидеть снова
very similar information to what we saw
очень похожая информация на то, что мы видели
on the splash screen and we can see
на заставке, и мы можем видеть
uptime current load is actually going
текущая нагрузка во время работы
down and we can again see that we are
вниз, и мы снова можем видеть, что мы
using 81 percent of our disk space so
используя 81 процент нашего дискового пространства, так
now I'm gonna follow those directions
теперь я буду следовать этим указаниям
and type sudo NEMS dash in it type in my
и наберите sudo NEMS тире в нем типа в моем
password which again is NEMS admin and
пароль, который снова является администратором NEMS и
it says welcome to NEMS
это говорит, что добро пожаловать в NEMS
initialization script goes through a
сценарий инициализации проходит через
little bit of updating just to make sure
немного обновления, чтобы убедиться,
things are up-to-date before it goes
все актуально, прежде чем оно пойдет
through and that just makes sure that if
через, и это просто гарантирует, что если
there are any patches or updates for
есть какие-то патчи или обновления для
your system before you initialize it
ваша система, прежде чем инициализировать его
that those get applied so let's just let
что те применяются, так что давайте просто позволим
that finish takes a moment
этот финиш занимает минуту
generally speaking I'll just say this is
Вообще говоря, я просто скажу, что это
going to be really the only main time
будет действительно единственным основным временем
that you're going to need to access the
что вам нужно будет получить доступ к
terminal in Em's Linux because NamUs
терминал в Linux Linux, потому что NamUs
linux has been designed specifically to
Linux был разработан специально для
be very GUI based in your web browser
быть очень GUI на основе вашего веб- браузера
and you're gonna see that and it's
и ты будешь видеть , что и это
certainly something that makes names
конечно то, что делает имена
Stan
Стан
now based you know in comparison to
теперь вы знаете, по сравнению с
traditional Nagios deployments for
традиционные развертывания Nagios для
example so there we go it looks like
пример, так что мы идем, похоже,
it's just wrapping up okay there we go
это просто завершение хорошо там мы идем
now we are ready to initialize what
теперь мы готовы инициализировать то, что
would you like your names username to be
Вы хотите, чтобы ваши имена были
I'm gonna use Robbie F all right
Я собираюсь использовать Робби F хорошо
username accepted and now I'm gonna
имя пользователя принято и теперь я собираюсь
enter what I'd like my password to be
введите то, что я хотел бы, чтобы мой пароль был
it's asking it for it again and that is
он просит об этом снова, и это
to make sure that I typed it correctly
чтобы убедиться , что я набрал его правильно
and you'll see now it goes into it's
и вы увидите, теперь это входит в это
adding the Linux user its deprecating
добавив пользователя Linux его осуждающим
the old mems admin user migrating data
старый администратор мемов мигрирует данные
initializing a new Nagios user and going
инициализация нового пользователя Nagios и собирается
through the whole process that normally
через весь процесс, который обычно
I'd have to do manually it's creating
Я должен был бы сделать это вручную
contacts and contact groups and now it's
контакты и группы контактов, и теперь это
asking me for my timezone make sure you
спрашивая меня о моем часовом поясе, убедитесь, что вы
select yours appropriately you see that
выберите свой соответственно, вы видите, что
Nagios failed to initialize that's
Nagios не удалось инициализировать это
because I have yet to actually configure
потому что мне еще предстоит настроить
my server so that's not going to
мой сервер, так что не собирается
initialize until I've done that then it
инициализировать, пока я не сделал это, то это
generates SSL Certificates you see that
генерирует SSL-сертификаты, которые вы видите, что
so it's important to note that NEMS uses
поэтому важно отметить, что NEMS использует
a different SSL certificate for every
отдельный сертификат SSL для каждого
NEMS linux server out there so if you're
NEMS Linux-сервер там, так что если вы
afraid of man-in-the-middle attack don't
боится человек-в-середине атаки не
worry that's all part of the
беспокоиться, что это все часть
initialization process that every nem
Процесс инициализации, что каждый NEM
server gets its own its own an SSL
сервер получает свой собственный SSL
certificate generated during
сертификат, сгенерированный во время
initialization then it says now we will
инициализация то говорит теперь мы будем
resize your root partition to give you
изменить размер корневого раздела, чтобы дать вам
access to all the space done
доступ ко всему пространству сделано
you must reboot now when you reboot your
Вы должны перезагрузить сейчас, когда вы перезагрузите свой
login you must log in as Robbie F keep
Войти Вы должны войти в систему как Робби F сохранить
that in mind because now the NEMS admin
это в виду, потому что теперь администратор NEMS
user is gone I'm gonna hit space server
пользователь ушел, я ударю космический сервер
has unexpectedly closed the network
неожиданно закрыл сеть
connection well I know it was actually
связь хорошо, я знаю, что это было на самом деле
expected so I'm gonna close out of that
Ожидается, так что я собираюсь закрыть из этого
zoom out for you and actually let's jump
уменьшить для вас и на самом деле давайте прыгать
back to our raspberry pi because it's
вернуться к нашей малины пи, потому что это
rebooting so that's just the screen that
перезагрузка, так что это просто экран, который
you would see over HDMI and once we see
вы увидите через HDMI и как только мы увидим
that blue screen again and you don't
этот синий экран снова, и вы не
have to you know again you don't have to
Вы должны знать, что вы не должны
watch this on a TV or anything you just
смотреть это по телевизору или что-нибудь
know that it takes a couple of moments
знаю, что это займет пару минут
to reboot and all of a sudden you're
перезагрузить и вдруг ты
gonna get a ping and you're going to get
получишь пинг и ты получишь
a response when you try to go to the IP
ответ при попытке зайти на IP
address in your browser that's when it's
адрес в вашем браузере, когда это
up and running so no harm no foul and
и работает, так что никакого вреда нет фола и
almost there
почти готово
so this Raspberry Pi is going to be able
так что это Raspberry Pi сможет
to monitor all of our network assets in
контролировать все наши сетевые активы в
in such a way that we can be notified if
таким образом, что мы можем быть уведомлены, если
there's a problem goes through the
есть проблема проходит через
regular checks and kernel drivers and
регулярные проверки и драйверы ядра и
everything else that Linux does
все остальное, что делает Linux
I should note too while we're waiting
Я должен также отметить, пока мы ждем
that that NEMS Linux one point for point
что то НЕМС Линукс одно очко за очко
one is based on Debian stretch
один основан на растяжке Debian
everything is as current as can possibly
все так актуально, как только возможно
be
быть
NIMS one point for point one was
NIMS одна точка за точку была
finalized just a couple of months ago
доработан всего пару месяцев назад
and is looking really really good there
и выглядит действительно очень хорошо там
we go so we are up and running so now I
мы идем, поэтому мы работаем, так что теперь я
can jump over back to my computer and
может перепрыгнуть обратно на мой компьютер и
let's just refresh the page that was
давайте просто обновим страницу, которая была
telling us that we need to initialize
говорит нам, что нам нужно инициализировать
and I should see something completely
и я должен увидеть что-то полностью
different because I have initialized my
отличается, потому что я инициализировал мой
name's Linux server and there we go
имя сервера Linux и там мы идем
name's Linux version one point four
имя Linux версия одна точка четыре
point one is up and running so let's do
точка первая и работает, так что давайте сделаем
a quick rundown of the menu system
краткое изложение системы меню
configuration we've got the NEMS
Конфигурация у нас есть NEMS
SST or system settings tool this is a
SST или настройки системы инструмент это
great component of nebs because you
большой компонент NEBS , потому что вы
remember if you've ever used Nagios
помните, если вы когда-либо использовали Nagios
before setting up things like the
перед настройкой таких вещей, как
resource CFG file if you don't set
файл CFG ресурса, если вы не установили
things up correctly then Nagios won't
все правильно, тогда Nagios не будет
start and you have all kinds of trouble
начать, и у вас есть все виды неприятностей
and it's onerous to work with config
и работать с конфигом обременительно
files in the Linux terminal this gets
файлы в терминале Linux это получает
you out of the Linux terminal and into a
вы из терминала Linux и в
UI and allows you to set up things like
Пользовательский интерфейс и позволяет настроить такие вещи, как
your SMTP server settings and a bunch of
настройки вашего SMTP-сервера и куча
other things we are going to look at
другие вещи, которые мы будем смотреть на
that today then we've got the NEMS
что сегодня у нас есть NEMS
configurator or end conf
Конфигуратор или конец Conf
and that one is very important because
и это очень важно, потому что
this is how we configure all of our
это то , как мы настраиваем все наши
Nagios configurations such as hosts
Конфигурации Nagios, такие как хосты
services check commands all of that
службы проверки команд все это
stuff is done there again through a web
материал снова делается там через сеть
UI then reporting we've got Nagios core
Пользовательский интерфейс затем сообщает, что у нас есть ядро Nagios
which is they're really just for the
что они действительно только для
old-school Nagios users because some of
пользователи старой школы Nagios, потому что некоторые из
you may for
вы можете для
prefer to use the older interface Nagios
предпочитаю использовать старый интерфейс Nagios
core the web interface works really well
Ядро веб-интерфейс работает очень хорошо
and we've included it for you but I
и мы включили его для вас, но я
would suggest that if you are new to
предложил бы, если вы новичок в
Nagios that you instead look at adagios
Nagios, что вы вместо этого смотрите на Адажио
and even if you're an old-school Nagios
и даже если вы старая школа Nagios
user check out a doggie else I think
пользователь проверить собачку еще я думаю
you're gonna be really impressed so a
ты будешь действительно впечатлен так
doggie owes being an alternative to
песик обязан быть альтернативой
Nagios core quick rundown from a
Nagios ядро быстрое краткое изложение от
programmatic standpoint me as a
программная точка зрения меня как
programmer the difference between them
программист разница между ними
Nagios core is an old interface based on
Ядро Nagios - это старый интерфейс, основанный на
tables it is not mobile responsive
Таблицы не является мобильным отзывчивым
adagios is a mobile responsive bootstrap
adagios - это отзывчивый мобильный загрузчик
theme that is a complete rewrite of the
тема, которая является полной переписью
interface using live status from check
интерфейс, использующий текущий статус из чека
MK so if that means nothing to you
МК, так что если это ничего не значит для вас
basically it is a much more modern
в основном это гораздо более современный
interface to achieve the same thing nag
Интерфейс для достижения того же самого NAG
vis is a visualization platform to allow
vis - это платформа визуализации, которая позволяет
you to create visual maps of your Nagios
вам создавать визуальные карты вашего Nagios
configuration pretty handy and can be
Конфигурация довольно удобна и может быть
really cool to set that up NEMS mobile
действительно здорово установить , что НЭМС мобильный
UI is something that typically you
Пользовательский интерфейс это то, что вы обычно
wouldn't bring up on a computer but you
не будет воспитывать на компьютере, но вы
would bring up instead on your phone and
будет воспитывать вместо этого на вашем телефоне и
tablet and it allows you to use a mobile
планшет, и это позволяет использовать мобильный телефон
responsive web interface in order to
отзывчивый веб-интерфейс для того, чтобы
access your your status of your Nagios
получить доступ к вашему статусу вашего Nagios
alerts and things like that see how
оповещения и тому подобное видят, как
things are going
дела идут
the names TV dashboard I actually have
имена ТВ приборной панели у меня на самом деле
up and running right here so this is the
и работает прямо здесь , так что это
nihms TV dashboard it's it's designed
приборная панель Nihms TV это оно разработано
specifically so that you can have a TV
специально, чтобы вы могли иметь телевизор
set somewhere and say like your server
установить где-нибудь и сказать, как ваш сервер
room or something like that that at a
комната или что-то подобное, что на
glance just by looking up at it you can
взгляд, просто взглянув на него, вы можете
see Oh everything's hunky-dory or whoa
смотри, ох, все в порядке, или воу
we've got something going on because
у нас что-то происходит, потому что
there's some red status indicators on
есть некоторые красные индикаторы состояния на
the NEMS TV dashboard so that's
приборная панель NEMS TV, так что это
something that you can actually just you
то, что вы можете на самом деле только ты
just plug a TV into any computer and
просто подключите телевизор к любому компьютеру и
then you access the NEMS linux server
тогда вы получаете доступ к серверу NEMS linux
through the web browser and then just
через веб- браузер, а затем просто
make it fullscreen that's exactly what's
сделать его полноэкранным, это именно то, что
happening here I've just got Chrome
здесь происходит, я только что получил Chrome
pointed at NEMS dot local slash TV and
указал на NEMS точечный локальный слэш ТВ и
made it full screen with f11 so that's
сделал это на весь экран с F11, так что это
available to you and that does not
доступны для вас, и это не
require login although you can set it so
требует входа, хотя вы можете установить его так
that it does require a login if you want
что это требует входа в систему, если вы хотите
that extra privacy on your land under
что дополнительная конфиденциальность на вашей земле под
system we've got monitor X which is a
Система у нас есть монитор X, который является
great tool for just simply monitoring
отличный инструмент для простого мониторинга
the Raspberry Pi itself I'm using
сам Raspberry Pi я использую
Raspberry Pi is the example whatever
Raspberry Pi является примером того, что
your hardware is monitor X will show you
ваше оборудование монитор X покажет вам
things like the CPU load and all that
такие вещи , как загрузка ЦП и все , что
kind of stuff memory usage and
вид использования памяти вещи и
utilization swap file usage of the
использование файла подкачки
actual server so that is this device has
фактический сервер, так что это устройство имеет
nothing to do with Nagios it has to do
ничего общего с Нагиосом не имеет
only with this particular device and
только с этим конкретным устройством и
that's pretty handy and it looks great
это очень удобно, и выглядит отлично
cockpit is something that is very handy
кабина это то, что очень удобно
for sis admins but you may or may not
для администраторов SIS, но вы можете или не можете
need it but it comes pre-installed now
нужно, но теперь оно уже установлено
anything in NEMS Linux now I'm going to
что-нибудь в NEMS Linux сейчас я собираюсь
log in using the initialized username
войти, используя инициализированное имя пользователя
and password that I used nice thing
и пароль, который я использовал хорошую вещь
about cockpit is that I can see
про кабину то что я вижу
real-time CPU usage versus monitor X
использование процессора в реальном времени по сравнению с монитором X
which uses like a snapshot on a cron job
который использует как снимок на задании cron
it takes a it makes images that are
он принимает это делает изображения, которые
based on like a cron this is real-time
на основе как Cron это в режиме реального времени
visualization of resources so now if I
визуализация ресурсов, так что теперь, если я
head on over a nice feature of this is
голову над приятной особенностью этого
clicking on terminal now I can actually
нажав на терминал теперь я могу на самом деле
access a terminal session without having
получить доступ к сеансу терминала, не имея
to use putty or do anything like that
использовать замазку или сделать что-нибудь подобное
this is actually connecting me to the
это на самом деле подключения меня к
nihms linux server that's kind of cool
NIMMS-сервер Linux , это круто
it also does allow incidentally I should
это также позволяет, кстати, я должен
mention without getting into too much
упомянуть, не вдаваясь в слишком много
detail it allows you to administer
подробно это позволяет администрировать
multiple names Linux servers through
несколько имен серверов Linux через
cockpit at least with the features that
кабина по крайней мере с функциями, которые
cockpit offers then we've got our PI
предложения кабины, то у нас есть наш PI
monitor is a feature only available on
монитор это функция доступна только на
Raspberry Pi based boards when you
Доски на основе Raspberry Pi, когда вы
install it it will detect and it will
установите его, он обнаружит и будет
install this for you this is this is
установить это для вас это
just a dashboard that shows you some of
только приборная панель , которая показывает некоторые из
the resource usage on your Raspberry Pi
использование ресурсов на вашем Raspberry Pi
kind of cool web min is a great
вид крутой паутины мин отличный
interface for system administrators to
интерфейс для системных администраторов
administer the the system itself again
снова администрировать саму систему
this has to do with the Raspberry Pi not
это связано с Raspberry Pi не
Nagios so this will allow you to do
Nagios, так что это позволит вам сделать
things like configure your networking or
такие вещи, как настройка вашей сети или
do disk upgrades and things like that if
делать обновления диска и тому подобное , если
you want to go there but do keep an M's
Вы хотите пойти туда , но имейте М - х
backup because what if you break
резервное копирование, потому что, если вы сломаете
something right but this gives you an
что-то правильно, но это дает вам
overview and gives you access to various
обзор и дает вам доступ к различным
system things that otherwise would be
системные вещи, которые в противном случае были бы
you know under the hood would be
ты знаешь под капотом будет
terminal based
на базе терминала
next up and finally in the system menu
далее и, наконец, в системном меню
is Monnett this is a fantastic program
Моннет это фантастическая программа
that simply monitors the things that are
который просто контролирует вещи, которые
running on our NEMS
работает на нашей NEMS
server so you'll see nemesis is up and
сервер, так что вы увидите, что Немезида и
running
Бег
mariya DB is up and running apache 2 is
мария БД запущена и работает apache 2
up and running
и работает
Nagios is not execution failed I'll talk
Нагиос не исполнился, я поговорю
about that in a second Sambas running
о том, что во второй Sambas работает
monitor X is running and 95 90 which is
Монитор Х работает и 95 90, который
a dummy port listener is up and running
прослушиватель фиктивного порта запущен и работает
and I'll talk to you about that as well
и я поговорю с тобой об этом
why is Nagios not running that is
почему Nagios не работает, то есть
because we have yet to create our
потому что нам еще предстоит создать наш
configuration and therefore Nagios is
конфигурация и, следовательно, Nagios
not ready to be operational just yet
пока не готов к работе
I'll show you how to do that
Я покажу вам, как это сделать
what happens if apache 2 crashes if
что произойдет, если Apache 2 падает, если
apache 2 were to crash because it is a
Apache 2 должны были потерпеть крах, потому что это
part of our our nems
часть наших наших nems
monit configuration it will
Мониторинг конфигурации это будет
automatically restart that's what's so
автоматически перезапустить вот что так
beautiful about montt yet it will
красиво о Монтте, но это будет
automatically restart failed services so
автоматически перезапустить отказавшие сервисы так
in the background it's watching for
на заднем плане это наблюдает за
running services these are the ones that
запущенные сервисы это те, которые
I've sent pre-configured and if they
Я отправил предварительно настроенный и если они
fail if they go down for any reason like
потерпеть неудачу, если они падают по любой причине, как
if you stop the Apache 2 service you'll
если вы остановите службу Apache 2, вы
be like well why did it start again it's
быть хорошо, почему это началось снова это
because Minette is actually monitoring
потому что Минетт на самом деле контролирует
and making sure that apache 2 is always
и убедившись, что Apache 2 всегда
running that's very handy migrator I
работает, что очень удобно, я мигратор
talked briefly about it but NEMS
кратко об этом говорил но НЭМС
migrator allows you to create a backup
Мигратор позволяет создать резервную копию
of your NEMS server how hard is it
вашего сервера NEMS, насколько это сложно
well let's click on download and see
ну давай нажмем на скачивание и посмотрим
done I've got it there's my backup names
сделано у меня есть мои резервные имена
migrator also creates a Samba share for
Migrator также создает общий ресурс Samba для
us if I go slash slash NEMS dot local
нам, если я пойду слеш слэш NEMS точка локальная
I see backup and if I type in my names
Я вижу резервную копию, и если я ввожу свои имена
username and password you'll see that
имя пользователя и пароль вы увидите, что
same file backup dot names which is
те же резервные имена файлов точек которых является
updated automatically every 5 minutes
обновляется автоматически каждые 5 минут
if I go back 1 you'll see that there's
если я вернусь 1, вы увидите, что есть
also a home share and this I can
также домашний ресурс, и это я могу
actually drop my my existing backup
на самом деле сбросить мою существующую резервную копию
names file into to make restoring a lot
имена файлов, чтобы сделать восстановление много
easier you'll see also that there is an
легче вы увидите также, что есть
optional off-site backup service this is
дополнительная служба резервного копирования вне сайта это
fantastic you
фантастический ты
are loving this it'll automatically
любить это будет автоматически
backup your name server to a cloud
резервное копирование вашего сервера имен в облако
server in an encrypted format that keeps
сервер в зашифрованном формате, который хранит
everything secure every single day and
все безопасно каждый день и
then to restore you simply just type in
затем, чтобы восстановить вас, просто введите
a quick command and it's easy-peasy nice
быстрая команда, и это легко-peasy приятно
and quick
и быстро
then you can buy a PI support us various
тогда вы можете купить PI поддержать нас различными
ways you can support names Linux and how
как вы можете поддерживать имена Linux и как
you can get help through the
Вы можете получить помощь через
documentation priority support community
сообщество поддержки приоритетной документации
forum and the official nems website
форум и официальный сайт nems
let's get right into it I'm going to
давайте прямо в это я собираюсь
show you how to configure names Linux
покажу как настроить имена Linux
now if you've ever used Nagios before
теперь, если вы когда- либо использовали Nagios раньше
you're used to using the config files
вы привыкли использовать файлы конфигурации
now keep in mind on M's Linux you never
Теперь имейте в виду, на Linux M вы никогда
have to touch a config file again it's
должен коснуться файла конфигурации снова это
all done through your browser so let's
все сделано через ваш браузер, так что давайте
do it first off I'm gonna go into nems
сделай это первым делом я пойду в nems
system settings tool and here we see a
инструмент настройки системы и здесь мы видим
personal encryption decryption password
личный пароль для шифрования
well that's cool let's add one that will
ну это круто, давайте добавим тот, который будет
now make it so that my backups are
Теперь сделать так , чтобы мои резервные копии
encrypted automatically NEMS migrators
автоматически шифруется NEMS-мигрантами
off-site backup license key if
резервный лицензионный ключ вне сайта, если
registered you can enter that here and
зарегистрирован, вы можете ввести это здесь и
then scroll down Windows domain access
затем прокрутите вниз доступ к домену Windows
you can follow through the documentation
вы можете следить за документацией
to find out how all this works pushover
чтобы выяснить, как все это работает безуспешно
account info I am gonna set up my
Информация об учетной записи Я собираюсь настроить свой
pushover account I've already created an
Pushover аккаунт я уже создал
API key just for the demonstration and
API ключ только для демонстрации и
with this I'm gonna get pushover
с этим я добьюсь слабости
notifications on my phone but I also
уведомления на моем телефоне, но я также
want a mail so I'm gonna configure my
хочу почту, так что я собираюсь настроить мой
email server as well so we just punch
почтовый сервер, так что мы просто пробиваем
all that information in
вся эта информация в
and then save all settings how easy is
а затем сохранить все настройки, насколько легко
that the only other thing here is our
что единственное, что здесь наша
optional services we can turn off
дополнительные услуги, которые мы можем отключить
optional services if we want to reduce
дополнительные услуги, если мы хотим уменьшить
the resource usage not that anything
использование ресурса не то ничего
here is heavy but it allows you to turn
здесь тяжело, но это позволяет повернуть
things off if you're not using them it
вещи, если вы не используете их это
also allows you to disable the automatic
также позволяет отключить автоматический
login to the NEMS TV dashboard so if you
войти в приборную панель NEMS TV, так что если вы
want to force a password requirement you
хотите, чтобы заставить вас требование пароля
can turn that off and it will then force
может отключить это, и тогда это заставит
the user to have a password okay so now
пользователь, чтобы иметь пароль в порядке, так что теперь
that I have my pushover account info in
что у меня есть информация об учетной записи pushover в
there you can learn more about that in
там вы можете узнать больше об этом в
the documentation at docs.bmc.com plus I
документация на docs.bmc.com плюс I
have my SMTP email configuration in here
моя конфигурация электронной почты SMTP здесь
again in our documentation there is some
опять же в нашей документации есть некоторые
great information on how to set that up
отличная информация о том, как настроить это
including using Gmail as your SMTP
включая использование Gmail в качестве SMTP
server so now that I'm ready I can go
сервер, так что теперь, когда я готов, я могу пойти
NEMS configurator and in the nems
Конфигуратор NEMS и в немах
configurator first of all I can click on
Конфигуратор прежде всего я могу нажать на
hosts show and I see that nems is
хозяева показывают и я вижу что nems
already being monitored at address
уже отслеживается по адресу
127.0.0.1 the local host if I go into
127.0.0.1 локальный хост, если я захожу в
things like services I can see that the
такие вещи, как услуги, я вижу, что
names root partition the hard drive is
имена корневых разделов жесткого диска
being monitored as well I mentioned
под наблюдением, а я упомянул
about hard drive usage if I jump back to
об использовании жесткого диска, если я вернусь к
our splash screen here notice our hard
наш заставка здесь заметить наш жесткий
drive usage is now 11% you reason for
использование диска теперь составляет 11%
that is because mems linux during the
это потому, что мемы Linux во время
initialization procedure resized the
процедура инициализации изменила размер
partition in order to utilize the entire
раздел, чтобы использовать весь
capacity of our SD card so now let's
способность нашей SD карты , так что теперь давайте
let's actually add a host so I'm going
давайте добавим хост, так что я собираюсь
to call this my hypervisor there we go
назвать это мой гипервизор мы идем
and I know that this is 10.0.0.0 on my
и я знаю, что это 10.0.0.0 на моем
local LAN and it could be a Wan address
локальная локальная сеть, и это может быть адрес Wan
or something like that as long as I've
или что-то подобное , пока я
got access to it and I'm gonna monitor
получил доступ к нему, и я буду контролировать
that with default Nagios which is our
что по умолчанию Nagios, который является нашим
only available option we're gonna check
единственный доступный вариант мы проверим
24/7 and notify 24/7 leave the rest as
24/7 и уведомить 24/7 оставить остальные как
is then we're gonna notify the contact
тогда мы будем уведомлять контакт
group admins stick around I'm going to
администраторы группы остаются вокруг, я собираюсь
teach you a little bit about that in a
научить вас немного об этом в
moment
момент
and if we want we can make that a part
и если мы хотим, мы можем сделать это частью
of the parent host but in this case
родительского хозяина , но в этом случае
we're not going to do that and I'm gonna
мы не собираемся этого делать, и я собираюсь
leave these blank because I want to show
оставьте это поле пустым, потому что я хочу показать
you what happens if there's
Вы, что происходит, если есть
error message so I'm gonna submit that
сообщение об ошибке, так что я собираюсь представить, что
and that's gonna now create that host so
и теперь собираюсь создать этот хост
now if I go into house show we now see
Теперь, если я пойду в дом шоу, мы теперь видим
hypervisor and NEMS I mentioned about
гипервизор и NEMS, о которых я упоминал
the admin group so if I go into contact
группа администраторов, так что если я пойду в контакт
groups you see that there are admins and
группы, которые вы видите, что есть администраторы и
in men's is all set up and raring to go
у мужчин все настроено и рвется идти
and Robbie F is one of the admins and
и Робби Ф является одним из администраторов и
you can add more if you want but here is
Вы можете добавить больше, если хотите, но вот
Robbie F under contacts
Робби Ф под контакты
first things first before you deploy we
обо всем по порядку, прежде чем развернуть мы
need to set up our contact for receiving
нужно настроить наш контакт для получения
these notifications so edit that contact
эти уведомления, чтобы отредактировать этот контакт
set my email address because presumably
установить мой адрес электронной почты, потому что предположительно
I'm gonna want email notifications but I
Я хочу получать уведомления по электронной почте, но я
also remember I set up notifications by
также помните, что я настроил уведомления
pushover so I need to see okay first of
так что мне нужно сначала увидеть все в порядке
all host notifications so if I click
все уведомления хоста, так что если я нажму
here I see notify service by pushover so
здесь я вижу службу уведомлений, так что
that's not the one I want I want notify
это не тот, который я хочу, я хочу уведомить
host by pushover
хозяин по пустякам
host okay now click the right arrow now
Хозяин хорошо, теперь нажмите стрелку вправо сейчас
my user is going to receive
мой пользователь будет получать
notifications by email and pushover this
уведомления по электронной почте и посылать это
just for the sake of the demonstration
просто ради демонстрации
you're gonna probably pick one or the
ты, вероятно, выберешь один или
other
Другой
now service notification commands I want
Теперь команды уведомления службы я хочу
to use notify service by pushover and
использовать услугу уведомлений pushover и
there we go so now my user Robbie F is
там мы идем, так что теперь мой пользователь Робби F
going to receive emails at this address
собираюсь получать письма на этот адрес
and notifications by pushover and email
и уведомления по pushover и электронной почте
submit no changes have happened yet - my
отправить изменения пока не произошли - мой
Nagios configuration because I haven't
Конфигурация Nagios, потому что у меня нет
generated that configuration yet so I'm
сгенерировал эту конфигурацию еще так, я
going to now take the settings that I've
собираюсь сейчас взять настройки, которые я
changed and hit generate Nagios config
изменил и нажал генерировать конфиг Nagios
and remember I purposefully made some
и помните, что я специально сделал несколько
errors so that I could show you what
ошибки, чтобы я мог показать вам, что
happens so error deployment not possible
происходит так, что ошибка развертывания невозможна
due to errors in configuration and of
из-за ошибок в конфигурации и
course when we see error we think ah
Конечно, когда мы видим ошибку, мы думаем, что ах
this stupid thing it doesn't work let's
эта глупость не работает, давайте
find out why there's an error NEMS is
выяснить, почему существует ошибка NEMS
very smart about helping you to get this
очень умно помочь вам получить это
thing up and going
дело и дела
also notice Nagios core four point three
также обратите внимание, ядро Nagios четыре целых три
point four just in case you're wondering
пункт четыре на тот случай, если вам интересно
this is not three point five the base
это не три целых пять десятых базы
that is available in apt it's compiled
который доступен в склонной она компилируется
three point four point three point four
три целых четыре целых три целых четыре целых
so here's the error message and made red
так вот сообщение об ошибке и сделано красным
so that it's easy to find invalid max
так что легко найти недействительный максимум
check attempts value for host hypervisor
проверить значение попыток для хост-гипервизора
now you remember we just added the host
теперь вы помните, мы только что добавили хост
hypervisor so we obviously did not enter
гипервизор, поэтому мы, очевидно, не вошли
the max check attempts which is a
Максимальная попытка проверки, которая является
require
требовать
so let's edit that host by going show
так что давайте отредактируем этот хост, пройдя шоу
and then edit and then scroll down aways
а затем отредактировать , а затем прокрутите вниз сувенирную продукцию
and we see okay max check attempts how
и мы видим, как хорошо Макс проверяет попытки как
many times do we want to check it number
много раз мы хотим проверить это число
of times to retry checking see over on
раз повторить проверку см. на
the right hand side let's say 10 yeah
с правой стороны скажем, 10 да
check interval for the sake of the
интервал проверки ради
demonstration we're gonna make these
демонстрация мы собираемся сделать это
really really small retry interval one
действительно очень маленький интервал повтора один
minute first notification delay one
минута первая задержка уведомления одна
minute notification interval one minute
минутный интервал уведомления одна минута
and notification options are what what
и варианты уведомлений, что что
the heck does that mean possible values
черт возьми, это означает возможные значения
d'oeuvres so head on over to the
Так что отправляйтесь на
documentation Doc's names Linux comm and
Документация Doc имена Linux комм и
if you scroll down a little ways on the
если вы прокрутите вниз немного пути на
first page you're gonna see Nagios
Первая страница, которую вы увидите Nagios
notification definitions
определения уведомлений
what's turfs notify by it when host is
что уведомляет его, когда хозяин
down notify if host is unreachable upon
вниз уведомить, если хост недоступен при
recovery and if the host is flapping
восстановление и если хозяин машет
like up down up down up down and the S
как вверх вниз вверх вниз вверх вниз и S
stands for notify if a scheduled service
выступает за уведомление, если запланированный сервис
downtime begins or ends so I'm gonna
время простоя начинается или заканчивается, так что я собираюсь
want to all of those so notification off
хочу, чтобы все те, так что уведомление отключено
options I've already got it listed there
варианты, которые я уже перечислил там
but D comma u comma R comma F comma S is
но D запятая U запятая R запятая F запятая S является
gonna give it all to me and now scroll
отдашь все это мне и теперь прокручиваю
down and hit submit it's important to
вниз и нажмите отправить, важно, чтобы
note if you're not getting your
обратите внимание, если вы не получаете ваш
notifications I'm gonna go back into
уведомления я собираюсь вернуться в
edit remember you have to set the
редактировать помните, что вы должны установить
contact group so that admins is the
контактная группа, так что администраторы
selected items and you do that by
выбранные предметы, и вы делаете это
highlighting it and clicking the arrow
выделив его и нажав на стрелку
that points to the right to move it into
это указывает вправо, чтобы переместить его в
the right column okay submit you're
правый столбец в порядке представить вы
going to take some time and learn how
собираюсь занять некоторое время и узнать, как
the system works get into the
система работает попасть в
documentation get into the community
документация попадает в сообщество
forum and then you'll be able to find
форум, и тогда вы сможете найти
out get some help
получить некоторую помощь
generating that Nagios config now works
генерируя этот конфиг Nagios теперь работает
perfectly it says it's ready to deploy
прекрасно говорит, что готов к развертыванию
so deploy and now we're gonna get into
так развернуть и теперь мы собираемся попасть в
the front-end interface so that's the
интерфейс интерфейса, так что это
backend to configure things and you'll
бэкэнд, чтобы настроить вещи, и вы будете
notice that we currently have an an
обратите внимание , что в настоящее время у нас есть
error message per se up on the TV but
сообщение об ошибке по себе на экране телевизора , но
now it's gone see that now that the
теперь это ушло увидеть, что теперь, когда
hosts are available the error message
хосты доступны сообщение об ошибке
was basically because I hadn't yet
было в основном потому, что я еще не
configured Nagios now that I've
настроил Nagios теперь, когда я
configured Nagios and set up some hosts
настроил Nagios и настроил несколько хостов
I see that two hosts are up it looks
Я вижу , что две хосты вверх это выглядит
like I've got eight services the
как у меня есть восемь услуг
being monitored and so on and so forth
контролируется и так далее, и так далее
so that's up on my TV now so back here
так что это на моем телевизоре теперь так сюда
I'm gonna go into reporting I'll show
Я пойду в отчет я покажу
you Nagios core just quickly because I
Вы ядро Nagios просто быстро, потому что я
did a lot of work to make it look nicer
сделал много работы , чтобы сделать его лучше
there it is it looks a lot better than
там он выглядит намного лучше , чем
say your normal Nagios core deployment
скажем, ваше обычное развертывание ядра Nagios
you'll see the hypervisor is still
вы увидите, что гипервизор все еще
pending check ok so it hasn't checked it
в ожидании проверки ОК , так что не проверил
yet because it's set to check every 1
пока потому что он настроен проверять каждый 1
minute then I'm gonna check out Adagio
минуту, тогда я собираюсь проверить Адажио
instead Adagio is a much sleeker
вместо этого Адажио намного изящнее
interface and it is the the go-to for
Интерфейс и это Go-To для
you on your name's linux system unless
вы в системе Linux вашего имени, если
you want to be old-school so we have no
Вы хотите быть старой школы, поэтому у нас нет
problems there's nothing going on
проблемы там ничего не происходит
there's nothing that I need to really be
нет ничего, что мне действительно нужно
concerned with here in the overview will
занимается здесь в обзоре будет
show me that and it shows green so while
покажи мне это, и он покажет зеленый так
we're kind of looking at that let's go
мы вроде смотря на то , пойдём
back to Nagios core did it check it yet
вернуться к ядру Nagios это проверил еще
let's go to the host details yes
давайте перейдем к деталям хозяина да
hypervisor is up see it's green so let's
гипервизор вверх увидеть это зеленый, так что давайте
check out some of the other features
проверить некоторые другие функции
here first of all the web the mobile UI
здесь в первую очередь в Интернете мобильный интерфейс
I think the best way to show you a
Я думаю , что лучший способ показать вам
mobile UI is to actually bring it up on
мобильный пользовательский интерфейс на самом деле поднять его на
my phone so let's go there I had it up a
мой телефон, так что давайте идти туда, у меня было до
little bit earlier doing some tests okay
немного раньше делать некоторые тесты хорошо
proceed because all of your security
действовать, потому что вся ваша безопасность
certificates your SSL certificates are
сертификаты ваши сертификаты SSL
self signed because we do not have a.com
Сам подписан, потому что у нас нет a.com
or anything associated with it so you
или что-нибудь связанное с этим, чтобы вы
see that there's no problem I can click
вижу, что нет проблем, я могу нажать
on my host and I can see there's my
на моем хосте, и я вижу, что есть мой
hypervisor everything looks good so this
гипервизор все выглядит хорошо, так что это
is the mobile interface that you're
это мобильный интерфейс, который вы
seeing here in Rita a real-time that's
видя здесь, в Рите в режиме реального времени, это
pretty great TV dashboard you see it
довольно большая панель приборов телевизора, вы видите это
already but I'm gonna bring it up here
уже, но я собираюсь поднять это здесь
as well on the computer screen so you
а также на экране компьютера, чтобы вы
can see it a little bit closer that's
можно увидеть это немного ближе, это
what it looks like and you can bring
как это выглядит, и вы можете принести
that up in any browser just by going to
что в любом браузере, просто перейдя
your IP address or NEMS dot local slash
ваш IP-адрес или NEMS точка локальная косая черта
TV so let's make something fail let's go
Телевизор, так что давайте сделаем что-то не так, давайте
over to NEMS
к NEMS
configurator and let's open our host
Конфигуратор и давайте откроем наш хост
hypervisor and all I'm gonna do I'm just
гипервизор и все, что я собираюсь сделать, я просто
gonna emulate that this is down by
буду подражать, что это вниз
simply changing the IP address to
просто изменив IP-адрес на
something that I know it is not so I
то, что я знаю, это не так, я
know that 10.0.0.0
знаю, что 10.0.0.0
Nagios to think that the server's down
Нагиос думать, что сервер не работает
because it's not gonna
потому что это не собирается
reply at this point so let's bring up a
ответить на данный момент, так что давайте поднимем
doggy us and see what happens let's kind
собачий нас и посмотрим, что происходит, давайте добрые
of keep an eye on things and it should
следить за вещами, и это должно
check pretty quickly and if all goes
проверить довольно быстро и если все пойдет
well I should also start to see things
ну я должен также начать видеть вещи
on my mobile interface I'm going to go
на моем мобильном интерфейсе я собираюсь пойти
back to the home screen here so that I
вернуться на домашний экран здесь, чтобы я
can show you that and with the dog shows
могу показать что и с выставками
up on my screen will very quickly see
на моем экране будет очень быстро увидеть
what's what's actually going on and if I
что на самом деле происходит, и если я
want to I can bring up Nagios core
хочу, чтобы я мог поднять ядро Nagios
they're basically interchangeable they
они в основном взаимозаменяемы они
do the same thing what does the dog
делать то же самое, что делает собака
eosin Nagios core allow you to do not
Ядро Eosin Nagios позволяют вам не делать
only is it a status panel for me but
только это панель состояния для меня, но
it's also a way for me to acknowledge
это также способ для меня, чтобы признать
outages so if I know
отключения, так что если я знаю
okay I've received the notification I'm
хорошо, я получил уведомление, я
working on it I want to stop receiving
работая над этим, я хочу перестать получать
the notifications I can acknowledge that
уведомления, которые я могу подтвердить, что
outage and I can start working on it and
отключение, и я могу начать работать над этим и
then it will stop notifying and it will
тогда он перестанет уведомлять и
show as everything good on the TV
покажи как все хорошо по телевизору
dashboard it also allows you to schedule
Приборная панель также позволяет планировать
downtime so both of these products do
время простоя, поэтому оба эти продукта
not yell score and adagios are both
не кричать, а адажио оба
included on your names deployment it
включен в ваши имена развертывания это
allows you to schedule that downtime so
позволяет запланировать это время простоя так
if I know I'm going to be replacing hard
если я знаю , что буду замена жесткой
drives in a server it's gonna go down
диски на сервере, он собирается идти вниз
for any given reason I can pre-schedule
по любой причине я могу заранее запланировать
that downtime so that my administrators
что время простоя, так что мои администраторы
don't start receiving notifications when
не начинать получать уведомления, когда
things go down so we've got to take a
дела идут вниз , так что мы должны взять
really quick break I'm not going to
очень быстрый перерыв, я не собираюсь
touch a thing but I do have to take a
коснуться вещи, но я должен взять
quick commercial break to say thanks to
быстрый коммерческий перерыв, чтобы сказать спасибо
our sponsors when we come back we're
наши спонсоры, когда мы вернемся, мы
going to see how those notifications
посмотрим, как эти уведомления
have been happening I'm not going to
происходило, я не собираюсь
touch anything I'm just going to wait
коснуться всего, что я просто буду ждать
and see what comes up on our screens
и посмотрим, что появится на наших экранах
stick around
слоняться поблизости
[Music]
[Музыка]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ходите ли вы по магазинам на ThinkGeek gearbest
B&amp;H Photo Video eBay or Amazon or even
B &amp; H Фото Видео eBay или Amazon или даже
if you want a free trial of audible
если вы хотите бесплатную пробную версию звукового
you'll find the best deals and support
вы найдете лучшие предложения и поддержку
the shows we produce by simply visiting
шоу, которые мы производим, просто посещая
the shopping sites you already frequent
торговые сайты, которые вы уже часто посещаете
by using the links on our website visit
с помощью ссылок на нашем сайте визита
category-five TV slash partners for the
телевизионные партнеры категории пять для
full and ever-growing list and help us
полный и постоянно растущий список и помогите нам
create more free content like this show
создать больше бесплатного контента, как это шоу
thank you for shopping with our partners
спасибо за покупки с нашими партнерами
and thank you for watching welcome back
и спасибо за просмотр добро пожаловать обратно
this is category 5 technology TV this
это технология ТВ категории 5 это
week we're looking at NEMS linux Nagios
неделю мы смотрим на NEMS linux Nagios
enterprise monitoring server which we've
сервер мониторинга предприятия, который мы
deployed on a Raspberry Pi 3 this
развернут на Raspberry Pi 3 это
becomes an entire enterprise monitoring
становится мониторинг всего предприятия
system that communicates with all of our
система, которая связывается со всеми нашими
peripherals all of our endpoint devices
периферия все наши конечные устройства
and tells us if there is presumably a
и говорит нам , если есть предположительно
problem so that we can be proactive
проблема, чтобы мы могли быть активными
towards support now before the break I
на поддержку сейчас до перерыва я
said I'm not going to touch anything and
сказал, что я не буду ничего трогать и
I didn't except one thing because I did
Я не сделал ничего, кроме одного, потому что я сделал
miss one step you remember in Nagios and
пропустить один шаг, который вы помните в Nagios и
conf
конф
in nimes and conf pardon me let's head
в Nimes и Conf извините меня давайте голову
on in there and after I set the IP
в там и после того, как я установил IP
address to the incorrect IP I then
обратитесь к неверному IP я тогда
wondered why I wasn't getting my
Интересно, почему я не получаю
notification so I forgot to press
уведомление, чтобы я забыл нажать
generate Nagios config no when you
генерировать конфигурацию Nagios нет, когда вы
create a new configuration setting in in
создать новый параметр конфигурации в
nimes and conf you have to actually
Ним и конф вы должны на самом деле
generate and deploy that configuration
создать и развернуть эту конфигурацию
otherwise you're gonna wonder why your
в противном случае вы будете удивляться, почему ваш
new configuration isn't taking place
новая конфигурация не происходит
make sure you add that to your to your
убедитесь, что вы добавили это к вашему
to-do list right at the end I'm going to
список дел прямо в конце я собираюсь
deploy and now that I've deployed first
развернуть и теперь, когда я развернул первый
thing I notice of course is that my TV
что я замечаю, конечно , что мой телевизор
display the the nems TV dashboard shows
дисплей показывает панель инструментов nems TV
that the hypervisor is an unhandled host
что гипервизор является необработанным хостом
problem and i can also see that there is
проблема, и я также вижу, что есть
a host down
хозяин вниз
let's bring that up a little bit closer
давайте поднимем это немного ближе
for you I'm gonna bring it up on my
для тебя я собираюсь поднять это на моем
screen so that you can see what the TV
экран, чтобы вы могли видеть, что телевизор
display looks like there it is
дисплей выглядит так, как есть
so you can see that's what it looks like
так что вы можете видеть, как это выглядит
when the host is down so I've got 50% of
когда хост не работает, поэтому у меня есть 50%
my host down and it's alerting me
мой хозяин вниз, и это предупреждает меня
through the red color that hey there is
через красный цвет, который есть
definitely something going on that's a
определенно что-то происходит, это
problem so make sure you push out that
проблема, поэтому убедитесь, что вы выталкиваете
NEMS
НЭМС
configuration to your Nagios server
Конфигурация на ваш сервер Nagios
before you move on and do a presentation
прежде чем двигаться дальше и сделать презентацию
live on TV
жить по телевизору
for example so now if I look at a doggy
например, теперь, если я смотрю на собачку
OS I can see that there is something
ОС я вижу, что есть что-то
going on 50% of my hosts are orange what
происходит на 50% моих хозяев оранжевого что
let's click on open problems and I can
давайте нажмем на открытые проблемы, и я могу
see that my hypervisor does have a
вижу, что мой гипервизор имеет
problem and it says that it is simply
проблема, и это говорит о том, что это просто
down critical host not reachable it's
критический хост не достижим
unreachable oh well that's because it's
недостижимо, ну это потому, что это
the wrong IP address we know that but it
неправильный IP-адрес, мы знаем, что это
could be let's say that the server is
можно сказать, что сервер
actually powered off or something like
на самом деле выключен или что-то вроде
that or maybe it's crashed it could be
что или может быть он разбился это может быть
any one of those things let's look at
любая из этих вещей, давайте посмотрим на
Nagios core just for those purists who
Ядро Nagios только для тех пуристов, которые
want to know how things look there there
хочу знать, как там все выглядит
it is hypervisors down and there it is
это гипервизоры вниз и там это
and we can actually acknowledge this
и мы можем на самом деле признать это
host problem if we want through Nagios
проблема хоста, если мы хотим через Nagios
core but we like the interface over at
ядро, но нам нравится интерфейс в
adagios because it is a mobile
Adagios, потому что это мобильный
responsive much more current much more
отзывчивый намного больше тока намного больше
modern so I'm gonna hit acknowledge
современный, так что я ударю признать
that's that button up at the top left
вот эта кнопка вверху слева
here if you hover over it will tell you
здесь, если вы наведите курсор мыши, он скажет вам
what they are acknowledged scheduled
что они признаны запланированными
downtime and so on so I'm going to
простои и так далее, так что я собираюсь
acknowledge and I'm gonna hit I'll fix
признать, и я ударю, я исправлю
this and then acknowledge the problem so
это, а затем признать проблему так
now in my Adagio sit says this is a this
Теперь в моем Адажио сидеть говорит, что это это
has been acknowledged and presumably I'm
был признан и, вероятно, я
gonna start to see some changes around
собираюсь увидеть некоторые изменения вокруг
here I'm gonna bring up my notifications
здесь я собираюсь поднять мои уведомления
and everything did ice look at this so
и все лед смотрел на это так
here's the NEMS mobile UI I can see that
вот мобильный интерфейс NEMS я вижу, что
it was down hypervisor before that
это был гипервизор до этого
acknowledgement comes in there it is I
подтверждение приходит там это я
can see that it was down in the mobile
можно увидеть, что это было в мобильном телефоне
UI and this is going to automatically
Пользовательский интерфейс, и это будет автоматически
update itself as well but let's head on
обновить себя, но давайте идти дальше
over to push over whoa I've got some
над, чтобы толкнуть Вау у меня есть некоторые
notifications there folks and if I click
уведомления там люди, и если я нажму
on one it says hey your hyper visor is
на одном он говорит, эй, ваш гипер забрало
down critical host unreachable and
критический хост недоступен и
got the IP address let's go over to my
получил IP-адрес, давайте перейдем к моему
email and see what we've got there Oh
напишите и посмотрите, что у нас там
more emails too you don't have to have
больше писем тоже не нужно иметь
email and pushover configured I'm doing
электронную почту и pushover настроил я делаю
this for the sake of the demonstration
это ради демонстрации
but you can see that the email is pretty
но вы можете видеть, что электронная почта довольно
much the same thing oh and that's an
почти то же самое, о, и это
acknowledgment you see it actually sent
подтверждение вы видите это на самом деле отправлено
me an email about the acknowledgement
мне письмо о подтверждении
post unreachable there's the actual
сообщение недоступно, есть фактическая
hypervisor is down alert that's what I
гипервизор не в состоянии готовности это то, что я
got by email going back over to pushover
получил по электронной почте, возвращаясь к pushover
I'm gonna receive a new push over
Я получу новый толчок
notification about the oh I already did
Уведомление о, о, я уже сделал
the acknowledgement is there there it is
признание есть там
so let's let's now head back over to n
так что давайте теперь вернемся к п
conf and let's bring everything back
конф и давайте вернем все
online let's say we are powering it back
онлайн , скажем, мы включаем его
on presumably or in our case oh I
по-видимому, или в нашем случае, о, я
realize somebody punched in the wrong IP
понимаю, что кто-то ударил не в тот IP
address submit and finally generate
адрес отправить и, наконец, сгенерировать
Nagios config and we're going to deploy
Конфиг Nagios и мы собираемся развернуть
that it's instantaneous it's going to
что это происходит мгновенно
take effect but it is going to check as
вступить в силу, но это будет проверять как
we know every one minute so that problem
мы знаем каждую минуту, чтобы эта проблема
is not going to disappear instantly but
не собирается исчезать мгновенно, но
it will disappear very very quickly and
он исчезнет очень быстро и
then we will start to receive
то мы начнем получать
notifications and things like that now I
уведомления и тому подобное , теперь я
notice that this has already said the TV
обратите внимание, что это уже сказал телевизор
has already said everything's good so
уже сказал все хорошо, так
hezid Auggie O's caught up to the TV
Хезид Огги О догнал телевизор
yeah no a dog yo still says there's a
да нет собака йо все еще говорит, что есть
problem so there's like a slight I don't
проблема, так что есть небольшое я не
know 30-second delay or whatever it
знать 30-секундную задержку или что-то еще
might be between different applications
может быть между различными приложениями
everything's communicating with the same
все общается с тем же
back end which is the Nagios core on
задний конец, который является ядром Nagios на
your NEMS linux server and then they're
ваш сервер NEMS Linux, а затем они
gonna all update together so I should be
собираюсь все обновить вместе, так что я должен быть
receiving notifications I just felt my
получать уведомления, я просто почувствовал, что мой
phone vibrate here it is
телефон вибрирует вот оно
so here's pushover and you see a new one
так вот пустяк и вы видите новый
up at the top host recovery we've got
на вершине восстановления хоста у нас есть
hypervisor is up and there it is we've
гипервизор и там мы в
got no packet loss everything looks good
нет потери пакетов все выглядит хорошо
I should also receive an email there it
Я также должен получить письмо там
is
является
recovery hypervisor is up so that is the
восстановление гипервизора вверх, так что это
power of a NEMS linux server it's
Мощность сервера NEMS Linux это
available absolutely free at NEMS
доступно абсолютно бесплатно в NEMS
linux.com
linux.com
i'm at a time i would love to show you
я бы хотел показать вам
everything adagios now says that
все, что сейчас говорит адажио
everything is good
все хорошо
and that is nems Linux big thumbs-up
и это nems Linux большой палец вверх
from the developer I'm biased but it is
от разработчика я пристрастен , но это
so sleek so go check it out MEMS Linux
так гладкий так пойти проверить его MEMS Linux
comm I'm out of time to show it to you
комм, у меня нет времени, чтобы показать это вам
but there's great documentation there's
но есть отличная документация, есть
a fantastic community forum if you want
фантастический форум сообщества, если вы хотите
to become a patron to support the
стать покровителем, чтобы поддержать
project you can interact directly with
проект, с которым вы можете напрямую взаимодействовать
me about the project and it's a great
я о проекте, и это здорово
way to get involved as well
способ принять участие, а также
I'm gonna throw things over to you Bekka
Я собираюсь передать тебе вещи , Бекка
here are the news stories we're covering
вот новости, которые мы освещаем
this week in the category 5 TV newsroom
на этой неделе в новостной ленте 5 категории
the lesson learned from Dutch Court
урок, извлеченный из голландского суда
crime does pay
преступление платит
ransomware thieves have been let off
Воры-вымогатели были выпущены
with community service
с общественными работами
another German state plans to switch
другое немецкое государство планирует перейти
back from Linux to Windows Google has
назад из Linux в Windows Google имеет
followed the lead of Apple by banning
последовал примеру Apple, запретив
crypto mining apps from its Play Store
приложения для крипто-майнинга из Play Store
Microsoft wants to stop Windows 10
Microsoft хочет остановить Windows 10
updates from annoying you these stories
обновления раздражают вас эти истории
are coming right up don't go anywhere
идут прямо вверх никуда
Geoff Weston Jemma you're building a
Джефф Уэстон Джемма, ты строишь
brand-new beautiful website what are you
новый красивый сайт, что ты
you're terrible actor
ты ужасный актер
what does where acting comes into play I
что делает, где актерская игра входит в игру, я
don't know you're supposed to act okay
не знаю, что ты должен действовать хорошо
I'm building a really cool website are
Я создаю действительно крутой сайт
you building a really cool website just
вы создаете действительно крутой сайт просто
because Jeff is confused doesn't mean
потому что Джефф в замешательстве не значит
you have to be visit cap five dot TV
Вы должны быть в кепке пять точек ТВ
slash dream host to sign up for
хозяин мечты, чтобы подписаться на
unlimited web hosting for your website
безлимитный хостинг для вашего сайта
with unlimited email accounts MySQL
с неограниченными учетными записями электронной почты MySQL
databases the latest version of PHP
базы данных последняя версия PHP
WordPress and more and even a free
WordPress и многое другое и даже бесплатный
domain name registration it's less than
регистрация доменного имени это меньше чем
six dollars per month so sign up today
шесть долларов в месяц, поэтому зарегистрируйтесь сегодня
cat five dot TV slash dream host this is
кошка пять точек ТВ слэш мечта хозяин это
the category five TV news room covering
покрытие телевизионных новостей категории 5
the week's top tech stories with a
лучшие технические истории недели с
slight linux bonus
небольшой бонус Linux
I'm Becca Ferguson and here are the top
Я Бекка Фергюсон и вот верх
stories were following this week two men
истории следовали на этой неделе двое мужчин
who masterminded various coin vault
кто руководил различными хранилищами монет
ransomware infections will carry out 240
инфекции вымогателей проведет 240
hours of community service as punishment
часы общественных работ в качестве наказания
for compromising thousands of computers
за компрометацию тысяч компьютеров
and profiting around twelve thousand
и прибыль около двенадцати тысяч
dollars from their users the sentence
долларов от своих пользователей предложение
was handed down by a court in Rotterdam
был вынесен судом в Роттердаме
in the Netherlands where it was ruled
в Нидерландах, где им управляли
brother's melvin and dennis van de ben
брат Мелвин и Деннис ван де Бен
DB had earned leniency based on their
БД заработал снисходительность на основе их
cooperation with police lack of a
сотрудничество с полицией отсутствие
criminal record and young ages at the
судимость и молодые возрасты на
time they were collared in 2015
время, когда они были организованы в 2015 году
melvin was 22 in dennis 18 at the time
Мелвину было 22 года в Денисе 18 в то время
of their arrest prosecutors had asked
об их аресте прокуроры попросили
that they receive a year in prison in
что они получают год в тюрьме в
addition to the 240 hours of community
дополнение к 240 часам сообщества
service coin vault surfaced in 2014 as a
хранилище монет обслуживания появилось в 2014 году как
high-profile scrambling malware the
громкие скремблировании вредоносных программ в
software encrypted victims documents and
программное обеспечение зашифрованных документов жертв и
demanded they pay a ransom of one
потребовали, чтобы они заплатили выкуп одного
Bitcoin worth a few hundred euros at the
Биткойн стоит несколько сотен евро на
time to restore access to their data
время восстановить доступ к своим данным
while the pair was only charged with
в то время как пара была только заряжена
infecting 1259 machines researchers have
Заражающие 1259 машин исследователи имеют
estimated that the actual number of pcs
Подсчитано, что фактическое количество шт
hit with the malware was more like
хит с вредоносным ПО был больше похож
fourteen thousand with victims in more
четырнадцать тысяч с жертвами в более
than 20 countries it was claimed in
чем в 20 странах было заявлено
court that about 100 people coughed up
суд, что около 100 человек кашляли
their ransom demands before antivirus
их требования выкупа перед антивирусом
makers were able to develop a decryption
производители смогли разработать расшифровку
tool to unscramble hostage files the
инструмент расшифровывать заложник файлы в
malware would only be eradicated fully
вредоносная программа будет полностью уничтожена
in 2015
в 2015 году
when the brothers were arrested and the
когда братья были арестованы и
full decryption keys were recovered
ключи полной расшифровки были восстановлены
interestingly it was the pair's Dutch
интересно было нидерландский в парах
nationality that brought them down
национальность, которая свалила их
researchers were able to pinpoint the
Исследователи смогли точно определить
locality of the authors to the
местность авторов до
Netherlands after finding snippets of
Нидерланды после нахождения фрагментов
the code containing flawless Dutch
код, содержащий безупречный голландский
phrases that are usually only used by
фразы , которые обычно используются только
native speakers of the notoriously
носители общеизвестно
difficult language Kaspersky Lab who
сложный язык Лаборатории Касперского, который
helped lead the investigation and
помог провести расследование и
eventually an eventual take down of coin
в конце концов, можно снять монету
vault said that despite the lenient
Свод сказал, что, несмотря на снисходительный
sentence the ultimate take away from the
Приговор окончательный отнять от
three-year ordeal should be that in the
трехлетнее испытание должно быть, что в
end extortionists do get caught hmm and
конец вымогателей действительно поймали хм и
get 240 hours of community service for
получить 240 часов общественных работ для
something yeah sometimes folks are made
что-то да, иногда люди сделаны
to be used as an example like like let's
быть использован в качестве примера, как, например, давайте
let's let people know that hey you do
давайте дадим людям знать, что вы делаете
not want to go down this road route of
не хочу идти по этому дорожному маршруту
criminal activity using computers and
преступная деятельность с использованием компьютеров и
this is quite the opposite of that where
это совершенно противоположно тому, где
yeah do you think that they should have
да вы думаете, что они должны иметь
a much less lenient sentence well first
гораздо менее снисходительный приговор
of all what happened with all the money
всего что случилось со всеми деньгами
that they collected well I'd imagine
что они хорошо собрались
that the courts would have taken it I
что суды приняли бы это я
mean if they can't have they can't have
значит, если они не могут иметь, они не могут иметь
just given them the money okay well 240
просто дал им деньги хорошо хорошо 240
community hours of community service and
общественные часы общественных работ и
now you're rich you can keep the money
теперь ты богат, ты можешь хранить деньги
in your bank account no I don't think
на ваш банковский счет нет, я не думаю,
that's yeah case but I mean did the
это да, но я имею в виду сделал
victims get their money back that's what
жертвы получают свои деньги , вот что
I wonder Oh or did they get their files
Интересно О, или они получили свои файлы
back like what about the what about the
назад , как насчет того, что о
victims that didn't get their files back
жертвы, которые не получили свои файлы обратно
hmm I mean cuz we're assuming I mean
хм я имею в виду потому что мы предполагаем, что я имею в виду
that the Kaspersky tool that is used to
что инструмент Касперского , который используется для
decrypt it maybe because they've got the
расшифровать это может быть, потому что у них есть
master keys they can but people are not
мастер-ключи они могут, но люди не
all gonna know that they can reach out
все будут знать, что они могут протянуть руку
and download a program to decrypt their
и скачать программу для расшифровки их
files by then maybe they've moved on and
файлы к тому времени, возможно, они перешли и
taken the loss or maybe some companies
принял убыток или, возможно, некоторые компании
were put out of business by it think
были разорены этим думаю
about a small company that whose entire
о небольшой компании , чья вся
file system was encrypted and they
файловая система была зашифрована, и они
didn't have the money to cough up a
не было денег , чтобы кашлять вверх
Bitcoin mm-hmm that went up to 1,900
Биткойн Ммм, который вырос до 1900
dollars in value and then
долларов в стоимости, а затем
they they went out of it maybe they went
они они вышли из этого, может быть, они пошли
out of business yeah I don't know I I
из бизнеса да я не знаю II
wonder what a comparable sentence would
Интересно, что такое сопоставимое предложение
be for shoplifting like just in terms of
быть для кражи в магазинах, как только с точки зрения
dollars and cents
доллары и центы
if you stole X number of dollars from a
если вы украли X долларов из
store versus crypto coins so twelve
хранить против крипто-монет так двенадцать
thousand dollars from a store are you
Тысяча долларов из магазина ты
gonna get just 200 for 240 hours of
получу только 200 за 240 часов
community service no you'd be spending
общественные работы нет, вы бы потратили
some time in jail yeah for sure if you
некоторое время в тюрьме, да , если вы точно
walked into a bank and took 12 thousand
вошел в банк и взял 12 тысяч
dollars do you think you're gonna just
долларов вы думаете, что ты собираешься просто
do community service feel like it's a it
общественные работы чувствуют, что это все
does seem like a very very slight
действительно кажется очень очень незначительным
sentence hmm I don't know maybe the
Приговор хмм я не знаю, может быть,
judge didn't think it was that big of a
судья не думал, что это было большим
deal I don't know perhaps maybe if it
сделка, я не знаю, возможно, может быть, если это
was if they had stolen more than 12
было, если они украли более 12
thousand maybe that that was a deciding
тысяча может быть, это было решающим
factor like if they had stolen a million
фактор, как если бы они украли миллион
dollars maybe they would have gone to
долларов, может быть, они пошли бы
jail and I think that the along that
тюрьма, и я думаю, что вдоль этого
vein the the fear with that mindset is
Вена страх с этим мышлением
that they didn't go out and steal a
что они не вышли и не украли
target at $12,000 no they let loose a
цель в $ 12000 нет, они выпустили
piece of malware that could have caused
часть вредоносного ПО, которое могло вызвать
that did cause a lot of damage for a lot
это нанесло большой ущерб для многих
of people and a lot of companies yeah
людей и много компаний , да
and so they got away with $12,000 say
и так они сойдут с 12 000 долларов, скажем
but what about the damages what about
но как насчет ущерба, как насчет
the damage that cannot be seen or
ущерб, который нельзя увидеть или
calculated or measured that's where you
рассчитывается или измеряется именно там, где вы
know I think that maybe they should have
знаю, я думаю, что, возможно, они должны иметь
taken that more into account versus all
принял это во внимание больше, чем все
these young chaps were just having some
эти молодые парни просто имели некоторые
fun you know doing what kids do these
весело вы знаете, что дети делают это
days hacking yeah I don't know what do
дни взлома да я не знаю что делать
you think they don't like people being
Вы думаете , что они не любят людей , являющихся
used as an example per se but maybe this
используется в качестве примера как такового, но, возможно, это
was a little bit too lenient certainly I
был немного слишком снисходительным, конечно, я
would be feeling that way if I was one
будет чувствовать себя так, если бы я был один
of the the people who got attacked
из людей, которые подверглись нападению
mm-hmm by their ransomware yeah
Угу их вымогателей да
the German state of Lower Saxony plans
планы немецкой земли Нижняя Саксония
to follow Munich's example and migrate
следовать примеру Мюнхена и мигрировать
13,000 units from Linux back to Windows
13 000 единиц из Linux обратно в Windows
apparently undaunted by the cost of the
по- видимому , не страшась стоимости
Munich switch which we reported in
Переключатель Мюнхен , который мы сообщили в
January could be as much as 100 million
Январь может быть целых 100 миллионов
euros Lower Saxony is considering making
евро Нижняя Саксония рассматривает возможность принятия
the change in its tax office the state
изменение в налоговой инспекции государства
seems to expect a much cheaper
кажется, ожидает гораздо дешевле
transition with a first year budget 5.9
переход с первого года бюджета 5,9
million euros and another 7 million
миллион евро и еще 7 миллионов
euros further out the tax office argues
евро дальше из налоговой инспекции утверждает
its decision is driven by compatibility
его решение определяется совместимостью
field workers Intel and teleworkers
полевые работники Intel и телеработники
overwhelmingly use Windows while the
в подавляющем большинстве случаев использовать Windows в то время как
open SUSE variants are installed on its
открытые варианты SUSE установлены на его
office workstations the office
офисные рабочие станции офис
workstations are also aging and due for
рабочие станции также стареют и из- за
replacement something that helped open
замена то, что помогло открыть
the door for Windows the move is in its
дверь для Windows, движение в
early stages however with the Lower
на ранних стадиях однако с нижним
Saxony government currently defining the
Правительство Саксонии в настоящее время определяет
framework conditions of the migration
рамочные условия миграции
and this will be followed by a pre
и за этим последует предварительное
selection of possible solutions we can
Выбор возможных решений мы можем
only hope that Lower Saxony has a better
единственная надежда, что в Нижней Саксонии лучше
time of it than Munich after 15 years of
время, чем Мюнхен после 15 лет
using Linux Munich voted in February of
с использованием Linux Мюнхен проголосовал в феврале
2017 to start the long march back to
2017, чтобы начать длинный марш обратно в
Microsoft some Microsoft software
Microsoft некоторое программное обеспечение Microsoft
approved hard to kill even after so long
одобрено, чтобы убить даже после того, как так долго
for example Munich stayed with Microsoft
например Мюнхен остался с Microsoft
Exchange for mail servers hmm okay so
Обмен на почтовых серверах хм ладно так
we've got an IT crew that maybe doesn't
у нас есть ИТ-команда, которая, возможно, не
know about these software alternatives
знать об этих программных альтернативах
that we've talked about on the show for
о котором мы говорили на шоу для
example Microsoft Exchange so if
пример Microsoft Exchange, так что если
Microsoft Exchange has got them held up
Microsoft Exchange задержал их
why aren't we looking at Zimbra you know
почему мы не смотрим на Zimbra, вы знаете,
like an alternative that is available
как альтернатива, которая доступна
that is not a proprietary Microsoft
это не проприетарная Microsoft
product yeah we had a talk on episode
продукт да, мы поговорили об эпизоде
number 568 of category 5 technology TV
№ 568 5-й категории технологий ТВ
you and I about the kind of the the
ты и я о виде
alternate compatible software looking at
альтернативное совместимое программное обеспечение, глядя на
Microsoft Word Microsoft Excel Microsoft
Microsoft Word Microsoft Excel Microsoft
PowerPoint vs. LibreOffice and Linux
PowerPoint против LibreOffice и Linux
versus Windows and being able to use and
по сравнению с Windows и возможность использовать и
finding that there is a lot of cross
обнаружив, что есть много креста
compatibility but if you're used to
совместимость, но если вы привыкли
Microsoft Windows and that's
Microsoft Windows, и это
you use at home you might come into
вы используете дома, вы можете прийти в
libreoffice and say oh every time i save
libreoffice и говорите ой каждый раз, когда я сохраняю
a document nobody can open them or i
документ никто не может открыть их или я
can't open them at home so what's the
не могу открыть их дома, так что
solution to that just to save it as a
Решение этого просто сохранить его как
Doc's right whatever to save it as the
Право Дока независимо , чтобы сохранить его как
correct format for the one that you're
правильный формат для того, который вы
trying to open it in so if you're gonna
пытаясь открыть его, так что если вы собираетесь
open it in Word
открой его в Word
save it as a docx and when you go to
сохранить его как документ и когда вы идете в
save it gives you a whole list of ways
сохранить это дает вам целый список способов
that you can save it if you just scroll
что вы можете сохранить его, если вы просто прокрутите
through you would see the option that
через вы увидите вариант, который
you wanted so it's not like you even
ты хотел, так что это не так, как ты
have to be told to do this or Google
нужно сказать, чтобы сделать это или Google
this it's right there and the options
это все тут и варианты
when you go to save yeah so the default
когда вы идете, чтобы сохранить да так по умолчанию
of course is gonna be open document
конечно будет открытый документ
format yeah that's the default but you
формат да это по умолчанию, но вы
just click the arrow down to see what
просто нажмите на стрелку вниз, чтобы увидеть, что
your options are and then pick pick
ваши варианты, а затем выбрать
Microsoft Word if that's what you need
Microsoft Word, если это то, что вам нужно
compatibility for so there's always an
совместимость, так что всегда есть
alternative so to think of the amount of
Альтернатива, чтобы думать о количестве
money being invested in this switch and
деньги вкладываются в этот переключатель и
and quite frankly if sorry if Hardware
и, честно говоря, если извините, если оборудование
is aging we've found that aging Hardware
стареет, мы обнаружили, что стареющее оборудование
works really really well with Linux
очень хорошо работает с Linux
versus Microsoft Windows is always
против Microsoft Windows всегда
pushing for and we have a we did
настаивая и у нас есть, мы сделали
experience this recently with it and
испытать это недавно с этим и
Becca's my wife by the way if you didn't
Кстати, Бекка моя жена, если ты этого не сделал
know this we experienced this recently
знаю это мы пережили это недавно
with your laptop we're even on linux
с вашим ноутбуком мы даже на Linux
we're starting to see that but because
мы начинаем видеть , что , но из - за
there are so many different flavors we
Есть так много различных вкусов мы
can switch and the story behind that is
может переключаться и история за этим стоит
Becca's running ubuntu on her aging
Бекка работает убунту по ее старению
laptop but the laptop is still great but
но ноутбук все равно отличный но
a kernel update deprecated some a CPI
обновление ядра устарело, некоторые ИПЦ
drivers that make it compatible with her
водители, которые делают его совместимым с ней
laptop so now we have to actually edit
ноутбук, так что теперь мы должны на самом деле редактировать
the grub bootloader and there is a
загрузчик grub и есть
little bit of fan fan dangling to make
немного фанат болтаться, чтобы сделать
it compatible and it causes a couple of
это совместимо, и это вызывает пару
little minor issues like the volume
маленькие незначительные проблемы, такие как громкость
control buttons not working now and
кнопки управления не работают и
things like that well and it wouldn't
такие вещи , как это хорошо , и это не будет
boot you know we can we can fix that we
загрузки вы знаете, мы можем, мы можем исправить, что мы
editing the grub bootloader but you may
редактирование загрузчика grub, но вы можете
not know that if you're just a novice
не знаю, что если вы просто новичок
user for sure so but looking at that and
пользователь наверняка так, но, глядя на это и
saying okay well if boon 2 is pushing
говоря хорошо, если благо 2 толкает
forward like Microsoft to push you
вперед, как Microsoft, чтобы подтолкнуть вас
toward newer hardware and your hardware
к более новому оборудованию и вашему оборудованию
is still great and works great and does
все еще отлично и прекрасно работает и делает
everything you needed to do it's not
все, что вам нужно было сделать, это не
slow by any
медленно любой
it works really well so we could just
это работает очень хорошо, поэтому мы могли бы просто
grab a different flavor of Linux we
захватить другой вкус Linux мы
don't have to keep on Ubuntu we can just
не нужно продолжать Ubuntu, мы можем просто
change to to another distro even if we
перейти на другой дистрибутив, даже если мы
want to just put Debian on it and flavor
хочу просто поставить Debian на него и ароматизировать
it the way that you want install matei
это так , как вы хотите установить Matei
and make it look good and make it work
и заставить его хорошо выглядеть и заставить его работать
really well and then we've got
очень хорошо, и тогда у нас есть
compatibility for another few years
совместимость еще на несколько лет
so if hardware deprecation is part of it
так что если аппаратная амортизация является частью этого
sure there comes a time when you've got
уверен, что придет время, когда у вас есть
to replace it but linux is going to get
заменить его, но Linux собирается получить
a lot more longevity on any hardware
намного больше долговечности на любом оборудовании
than Windows is guaranteed yanti
чем гарантируется винда янти
so that's not an excuse come on Google
так что это не оправдание, давай в Google
has followed the lead of Apple by
последовал примеру Apple
banning crypto mining from apps from its
запрет крипто-майнинга из приложений от его
Play Store an update to the company's
Play Store - обновление для компании
developer policy reads we don't allow
политика разработчика читает, мы не разрешаем
apps that Mayan cryptocurrency on
приложения, которые майя криптовалюта на
devices the company had previously
устройства, которые компания ранее имела
banned cryptocurrency mining extensions
запрещены расширения майнинга криптовалюты
on its Chrome browser this move marks
в браузере Chrome этот ход отмечен
another step by banks and tech companies
еще один шаг банков и технологических компаний
trying to get to grips with the
пытаясь справиться с
practicalities of crypto currencies the
практичность криптовалюты
ban does not extend to all software
Запрет не распространяется на все программное обеспечение
involved with mining virtual cash Google
участвует в майнинге виртуальных денег Google
like Apple said it would allow people to
как Apple сказала, что это позволит людям
make apps that let the managed mining
создавать приложения, которые позволяют управлять майнингом
being done elsewhere such as on cloud
делается в другом месте, например, в облаке
computer platforms when mining is done
компьютерные платформы, когда добыча завершена
on device there is a risk that the
на устройстве существует риск того, что
smartphone will overheat as a result of
смартфон перегреется в результате
intense processing the mining can also
интенсивная обработка может также добыча полезных ископаемых
quickly deplete batteries some malware
быстро разряжать батареи некоторые вредоносные программы
gangs have also moved to adopt
банды также перешли к принятию
cryptocurrency mining many poorly
майнинг криптовалюты многие плохо
protected websites have had mining code
защищенные сайты имеют код майнинга
inserted on them to use visitors
вставлен на них, чтобы использовать посетителей
computers to generate the cash the
компьютеры , чтобы генерировать денежные средства
cryptocurrency mining restrictions are
ограничения на майнинг криптовалюты
one of several changes Google has made
Google внес одно из нескольких изменений
to its developer policies okay there's
к его политике разработчика в порядке, есть
one I got to disagree with yeah I mean
один я должен не согласиться с да, я имею в виду
you I would love to hear your thoughts
Вы, я хотел бы услышать ваши мысли
below I think what we're doing is
ниже я думаю, что мы делаем
exactly the opposite of what we should
прямо противоположное тому, что мы должны
be doing and by we I mean think about
делать и мы имеем в виду думать о
psychologically what we're doing here so
психологически, что мы делаем здесь так
anyone who wants to mine their now being
любой, кто хочет добывать их сейчас
forced to move over to
вынужден перейти к
a rooted phone mm-hmm so that they can
укоренившийся телефон угу, чтобы они могли
gain access to mining software if they
получить доступ к программному обеспечению для майнинга, если они
want a mine on their phone so there are
хочу мой на их телефоне, так что есть
two two spectrums for mining there's the
два два спектра для майнинга есть
malicious miner so somehow malware keeps
злой майнер, так или иначе вредоносное ПО хранит
getting coupled in with crypto mining
быть связанным с крипто-майнингом
and making crypto mining look like
и сделать крипто-майнинг выглядеть
malware it's not so yeah remove all the
вредоносное ПО это не так, да удалить все
malware from google play that mines
вредоносная программа от Google Play, которая мин
software without the users permission
программное обеспечение без разрешения пользователя
but if I'm a user who wants to mine
но если я пользователь, который хочет, чтобы мой
cryptocurrency and I want to use my
криптовалюта, и я хочу использовать свой
phone to do so you're not going to get a
телефон , чтобы сделать так , что вы не собираетесь , чтобы получить
very good hash rate but if that's what
очень хорошая скорость хэширования, но если это то, что
you want to do you want to do it so let
Вы хотите сделать, вы хотите сделать это так, пусть
me do it that's a completely different
я делаю это совершенно другое
thing so if I install a video game and
вещь, так что если я установлю видеоигру и
that video game is mining in the
что видеоигра майнинг в
background without my permission that
фон без моего разрешения, что
should be banned yeah if I am mining
должен быть запрещен, да, если я майнинг
turtle coin and I want to mine it on my
монета черепахи, и я хочу добыть ее на моем
phone I should be able to install that
телефон, я должен быть в состоянии установить, что
software because I want that mm-hmm
программное обеспечение, потому что я хочу, что Угу
okay so there are entire communities of
Хорошо, так что есть целые сообщества
people who are constantly asking in the
люди, которые постоянно спрашивают в
forums how can I mind this
форумы, как я могу против этого
cryptocurrency on my phone how what do I
криптовалюта на моем телефоне как что мне делать
need to install how do I get this set up
нужно установить как мне это настроить
and if we now remove all that capability
и если мы сейчас удалим все эти возможности
from Google Play now in order for those
из Google Play сейчас для тех,
users to be able to mined on their phone
пользователи смогут добывать на своем телефоне
they have to route their phone by
они должны направить свой телефон по
routing their phone and by using illicit
маршрутизация их телефона и с использованием незаконных
software now because now we've made that
Программное обеспечение сейчас, потому что теперь мы сделали это
software illicit they're opening
незаконное программное обеспечение они открывают
themselves up to malware yeah because
сами до вредоносных программ, да, потому что
now it's only available in the hacked
теперь он доступен только во взломанном
store so now who knows whether it's
хранить, так что теперь, кто знает, является ли это
doing other things in the background
делать другие вещи в фоновом режиме
that I'm not giving it permission to
что я не даю ему разрешение на
yeah that's a that's a risk so I wish
да это , что риск , так что я хочу
that they would stop coupling
что они прекратят сцепление
cryptocurrency mining with malware yeah
майнинг криптовалют с вредоносными программами да
they're not they're not synonymous metal
они не они не синоним металла
unfortunately crypto mining is just
к сожалению, крипто-майнинг просто
something that malware has been using
то, что вредоносное ПО использует
because it makes the money yeah but it
потому что это делает деньги, да, но это
also makes me money so stay away from my
также делает меня деньги, так что держись подальше от моего
minding software
программное обеспечение
I don't mind on my phone because like
Я не против на моем телефоне, потому что, как
they say it could overheat and it but
они говорят, что он может перегреться, но это
that's a choice that a user makes if
это выбор, который делает пользователь, если
they want to do that mm-hmm
они хотят сделать это Угу
but if they started blocking software on
но если они начали блокировать программное обеспечение на
my
мой
computers and things like that then that
компьютеры и тому подобное, то что
would be a big issue yeah you seem to
было бы большой проблемой, да вы, кажется,
agree wholeheartedly you're like our
согласен от всего сердца ты как наш
cryptocurrency portfolio is doing pretty
портфель криптовалют делает довольно
good so I don't want this to stop what
хорошо, так что я не хочу, чтобы это остановить
do you think
ты думаешь
are you mining cryptocurrency and if you
вы майнинг криптовалюты и если вы
are are you doing it on your phone and
ты делаешь это на своем телефоне и
does this affect you and how be
это влияет на вас и как быть
interesting to hear from the community
интересно услышать от сообщества
as to whether or not this affects you
относительно того, влияет ли это на вас или нет
mm-hmm
мм гм
Microsoft is finally doing something
Microsoft наконец- то что-то делает
about the way Windows 10 handles updates
о том, как Windows 10 обрабатывает обновления
and it's using machine learning to
и он использует машинное обучение для
accomplish the task if it's successful
выполнить задачу, если она успешна
updating Windows 10 should in the future
Обновление Windows 10 должно в будущем
become much less annoying Windows 10 you
стало гораздо меньше раздражает вас Windows 10
notice Windows 10 can be a little
обратите внимание Windows , 10 может быть немного
aggressive when installing updates
агрессивен при установке обновлений
unless you know how to manage Windows 10
если вы не знаете, как управлять Windows 10
updates
обновления
they'll come thick and fast and start
они придут густо и быстро и начнут
installing when you least expect it
установка, когда вы меньше всего этого ожидаете
possibly rebooting your PC at it in
возможно перезагрузка вашего компьютера на нем в
opportune moment Microsoft has a plan up
подходящий момент у Microsoft есть план
its sleeve to prevent this from
его рукав , чтобы предотвратить это
happening and it's helped it's being
происходит, и это помогло это быть
tested right now by Windows 10 insiders
проверено прямо сейчас инсайдерами Windows 10
the key is artificial intelligence which
ключ искусственный интеллект, который
Microsoft hopes will be able to
Microsoft надеется, что сможет
accurately predict when the time is
точно предсказать, когда наступит время
right to install updates if all goes
Право устанавливать обновления, если все идет
well in testing the new system should
хорошо при тестировании новой системы следует
reach ordinary Windows 10 users later in
достичь обычных пользователей Windows 10 позже
early 2019 windows insider chief Donna
начало инсайдера в начале 2019 года Донна
Sarkar asked in a blog post have you
Саркар спросил в блоге у тебя
ever had to stop what you were doing or
когда-либо должен был остановить то, что вы делали или
wait for your computer to boot up
дождитесь загрузки компьютера
because the device updated at the wrong
потому что устройство обновлено неправильно
time to which everyone replied yes
время, на которое все ответили да
Microsoft has listened to this feedback
Microsoft прослушала этот отзыв
so if you have an update pending we've
так что если у вас есть обновление в ожидании, мы
updated our root reboot logic to use a
обновил логику перезагрузки root для использования
new system that is more adaptive and
новая система, которая является более адаптивной и
proactive we trained a predictive model
инициативно мы обучили прогнозную модель
that can accurately predict when the
которые могут точно предсказать, когда
right time to restart the devices this
самое время перезапустить устройства это
means that Microsoft will not only check
означает, что Microsoft будет не только проверять
if you are currently using your device
если вы в настоящее время используете свое устройство
before we restart but we will also try
прежде чем перезапустить, но мы также попробуем
to predict if you had just left the
предсказать, если вы только что покинули
device to grab a cup of coffee and will
Устройство, чтобы захватить чашку кофе и будет
return shortly or at least that's the
вернуться в ближайшее время или , по крайней мере, это
plan is Microsoft six proach going to
План Microsoft продвигаться шесть собирается
work for users we'll have to wait and
работать для пользователей, нам придется ждать и
see until we can see it working in the
пока мы не увидим, как это работает в
wild to know
дикий знать
okay so I understand the the motivation
хорошо, так что я понимаю мотивацию
behind this people are annoyed that
за этим люди раздражаются, что
their computers you haven't been using
их компьютеры, которые вы не использовали
Windows for a long time so know you've
Windows долгое время, так что знайте, что вы
heard stories well you do it for work
слышал истории хорошо ты делаешь это для работы
you have customers oh yeah
у вас есть клиенты, о да
use Windows and so you have frequently
использовать Windows, и поэтому вы часто
messaged me for Windows updates and oh
отправил мне сообщение об обновлениях Windows и о
yeah oh and my sister too has
да, и моя сестра тоже имеет
occasionally complained that she's in
иногда жаловался, что она в
the middle of doing something important
середина делать что-то важное
on her laptop and then a windows update
на своем ноутбуке, а затем обновление Windows
starts okay and then she has to come
начинается хорошо, а потом она должна прийти
back to it the next day because suddenly
вернуться к нему на следующий день, потому что вдруг
her evenings lost to the update yeah
ее вечера потеряны для обновления, да
Sasha's work computer she because I go
Работа Саши за компьютером она потому что я хожу
in and I get a chiropractic adjustment
и я получаю регулировку хиропрактики
and she said that there was a issue with
и она сказала, что была проблема с
one of the monitors the resolution
один из мониторов разрешения
wasn't correct could I just take a quick
не правильно, я мог бы просто быстро
look at it it would take me 15 seconds
посмотри на это мне потребуется 15 секунд
to correct the resolution on a monitor
исправить разрешение на мониторе
we turned it on please wait
мы включили пожалуйста подождите
don't shut down your computer oh wait so
не выключайте компьютер ой ждать так
I sat there for a few minutes and it was
Я сидел там несколько минут, и это было
like at 2% 3% and then I'm like oh I
как на 2% 3%, а потом я, как о, я
gotta get my adjustment and go it's time
должен получить мои настройки и идти пора
for work and I didn't actually get to do
на работу, и я на самом деле не смог сделать
it I didn't actually get to fix it for
это я на самом деле не смог исправить это для
them so like that is so frustrating but
они так, как это так расстраивает, но
Microsoft's approach is this let's let's
Подход Microsoft заключается в том, что давайте давайте
look at something broken and instead of
смотреть на что-то сломанное и вместо
fixing it let's try to do it at times
исправляя это, давайте попробуем сделать это время от времени
when it's not going to affect the user
когда это не повлияет на пользователя
as badly but okay so you're gonna reboot
так плохо, но хорошо, так что ты собираешься перезагрузить
at 3 o'clock in the morning I had a
в 3 часа ночи у меня был
notepad window with all my you know with
окно блокнота со всеми моими вы знаете с
my shopping list open and I didn't save
мой список покупок открыт и я не сохранил
it before so now that's gone or I you
это раньше, так что теперь это ушло, или я вас
know let just to give you a scenario
знаю, пусть просто дать вам сценарий
maybe I had a something up that is now
может быть, у меня было что-то, что сейчас
lost or I was I have a lot of stuff open
потерял или я у меня много вещей, открытых
on my computer when I leave work and I
на моем компьютере, когда я ухожу с работы, и я
have no this is what I'm gonna come back
нет, это то, что я собираюсь вернуться
to tomorrow and I'm gonna pick up where
до завтра, и я собираюсь забрать где
I left off and I come back and
Я остановился, и я вернусь и
everything's closed it's gone hi we
все закрыто, это ушло привет мы
rebooted your computer because our
перезагрузил компьютер, потому что наш
stupid AI decided that it was time so
глупый ИИ решил, что пора так
let's look at Linux for a moment with a
давайте посмотрим на Linux на момент с
slight linux bias right that's what we
небольшое смещение в Linux прямо это то, что мы
but there's a reason for the bias it's
но есть причина для предвзятости это
not just like cliche or anything like
не просто как клише или что-то вроде
that we get updates all the time how
что мы получаем обновления все время, как
often do we have to reboot mm-hmm
часто мы должны перезагрузить Угу
because the the answer is not often
потому что ответ не часто
because the the Linux update system will
потому что система обновления Linux будет
update in the background you can do an
обновить в фоновом режиме, вы можете сделать
apt upgrade whenever you want to it'll
склонный обновления всякий раз , когда вы хотите это будет
ask you if you want to do an upgrade
спросить вас, если вы хотите сделать обновление
right now and then when it's done it'll
сейчас и потом, когда это будет сделано, это будет
say done sometimes I'd say sometimes it
скажи сделано иногда я скажу иногда
says you need to reboot but it does it
говорит, что вам нужно перезагрузить, но это делает
for so give you the option to do it
так что дать вам возможность сделать это
later yeah it says do you want to reboot
позже да, это говорит, что вы хотите перезагрузить
now or later yeah I'll just wait until
сейчас или позже , да я не буду просто ждать , пока
the end of my shift
конец моей смены
yeah no problem and and it lets you do
да нет проблем, и это позволяет вам сделать
that that's how it should be so
вот так должно быть
Microsoft's approached is to say let's
Microsoft подошел, чтобы сказать, давайте
take the option away from the user let's
отнять вариант у пользователя давайте
take that whole you know when we linux
взять все это вы знаете, когда мы Linux
is approach to would you like to reboot
это подход к перезагрузке
now or would you like to reboot later
сейчас или вы хотите перезагрузить компьютер позже
mmm that's the way I think it should be
ммм это то, что я думаю, что это должно быть
Microsoft is saying okay the user can't
Microsoft говорит, что пользователь не может
make that decision because they are and
принять это решение, потому что они и
we know better so let's use our AI to
мы знаем лучше, так что давайте использовать наш ИИ
make the decision so we'll say to the ai
принять решение, поэтому мы скажем ай
ai
искусственный интеллект
would you like to reboot now or later
Вы хотите перезагрузить компьютер сейчас или позже?
why are we taking this approach it also
почему мы также используем этот подход
feels like a privacy issue because now
чувствует себя как проблема конфиденциальности, потому что теперь
they know when you're on your computer
они знают, когда ты на компьютере
when you're not they know all your
когда ты не знаешь все твои
activities welcome to Windows 10 yeah
мероприятия добро пожаловать в Windows 10 да
that's all part of it they could sort of
что все его часть они могли сортировать
track you through your computer activity
отслеживать вас через вашу компьютерную активность
yeah we know so-and-so is always on the
да, мы знаем, что такой-то всегда на
computer at such-and-such time for this
компьютер в такое-то время для этого
amount of time and when he's not that's
количество времени, и когда он не это
when we're even
когда мы даже
but why are we why are we taking it away
но почему мы почему мы забираем это
from the user and making it an AI
от пользователя и делает его AI
decision when it should just be would
решение, когда это должно быть просто
you like to reboot now or would you like
Вы хотите перезагрузить компьютер сейчас или хотели бы
to do it at your own convenience because
делать это по своему усмотрению, потому что
Windows has this thing that when it
У Windows есть такая вещь, что когда она
updates everything breaks unless you
обновляет все ломается, если вы
reboot well it's for one thing though I
перезагрузка хорошо это с одной стороны, хотя я
can say being on Linux I know that there
Можно сказать, что на Linux я знаю, что там
are updates that are needed to be
обновления , которые должны быть
installed but I can go days where I just
установлен, но я могу пойти дни, когда я просто
keep forgetting and I don't do it I just
продолжай забывать, и я не делаю этого, я просто
I'll just keep putting that haha
Я просто продолжу класть эту хаха
sometimes sometimes a couple weeks
иногда иногда пару недель
before I get around to doing it so maybe
прежде чем я успеваю сделать это так, может быть,
they just don't but are those not the
они просто нет, но это не те
couple of weeks where you just I'm
пару недель, когда ты просто я
really busy I don't have time I am busy
очень занят у меня нет времени я занят
right occasion you are the AI because
Правильный случай, когда вы AI, потому что
you're the user don't
ты пользователь не
yeah well it's a control issue they
да, ну, это проблема контроля они
don't want
не хочу
leave it up to the user they just want
оставьте это пользователю, которого они только хотят
to be in full control yeah cuz I've
чтобы быть под полным контролем, да потому что я имею
occasionally had things start to stop
иногда вещи начали останавливаться
working properly and then I think oh
работает нормально, а потом я думаю о
I'll try installing updates I do that
Попробую установить обновления я так делаю
and then it fixes it it's all better but
а потом это исправляет это все лучше но
I don't know just seems like a control
Я не знаю, просто кажется, что контроль
issue they don't want to leave it up to
выпуск они не хотят оставлять это до
the user yeah to do it and I have to
пользователь да, чтобы сделать это, и я должен
disagree that's where that's where
не согласен , что там , что там
Windows Update is failing it's not that
Центр обновления Windows не работает, это не так
they're it's not the annoyance of me
они это не досада меня
having to reboot during the business day
необходимость перезагрузки в течение рабочего дня
it's that Microsoft is taking away my
это то, что Microsoft забирает мой
choice yeah don't take away my choice
выбор да не отнять мой выбор
that's what ticks me off as a user
это то, что раздражает меня как пользователя
that's what ticks off my customers who
это то, что раздражает моих клиентов, которые
are on Windows 10 mm-hmm not whether or
на Windows 10 Угу нет ли или
not an AI says I should reboot at 3:00
не AI говорит, что я должен перезагрузиться в 3:00
a.m. that's not the right yeah go that's
разве это не правильно, да иди это
my opinion what do you think I'd love to
мое мнение, что вы думаете, я бы с удовольствием
see your comments below if you agree
см. ваши комментарии ниже, если вы согласны
give me a thumbs up if you don't agree
дай мне палец вверх, если ты не согласен
just go somewhere a house no thumbs down
просто иди куда-нибудь дом без больших пальцев вниз
come on come on come on or if you don't
давай давай давай , или если вы этого не сделаете
agree to all then explain what I'm with
согласись на все то объясни с чем я
start a conversation that's perfect
начать разговор, который идеально
big thanks to Roy W Nash and our
большое спасибо Рою У Нэшу и нашим
community of viewers for submitted
сообщество зрителей для отправки
stories to us this week thanks for
истории для нас на этой неделе спасибо за
watching the category-five TV newsroom
просмотр телевизионной редакции пятой категории
don't forget to Like and subscribe for
не забудьте лайкнуть и подписаться на
all your tech news with a slight Linux
все ваши технические новости с небольшим Linux
bias and for the for more content be
смещения и для для большего содержания быть
sure to check out our web site from the
Обязательно проверьте наш веб - сайт из
category-five TV newsroom I'm Becca
Телевизионный отдел новостей пятой категории Я Бекка
Ferguson and I'm Robbie Ferguson thank
Фергюсон и я Робби Фергюсон спасибо
you so much for joining us again this
Вы так много, что присоединились к нам снова это
week we will be back with our regular
неделю мы вернемся с нашей обычной
live show next Wednesday night and of
живое шоу в следующую среду вечером и
course if you're watching this on demand
Конечно, если вы смотрите это по требованию
probably doesn't affect you when we pre
вероятно, не влияет на вас, когда мы предварительно
record but we look forward to seeing you
запись, но мы с нетерпением ждем встречи с вами
in interacting with our
во взаимодействии с нашими
again next week so have a great week
снова на следующей неделе, так что отличной недели
everybody and we'll talk to you soon
всем, и мы скоро с вами поговорим
take care
Береги себя
[Music]
[Музыка]